<h2>三年成长，三年积淀。</h2>

　　每次路过品学楼“求实求真，大气大为”匾额下，都会看到两棵参天的银杏树。但是它们一棵茂盛，一棵凋零，生在同一片土地，结果却大不相同。 <strong>我对自己说：“刘恒，你要成长为那棵茁壮的银杏树！”</strong>

<h2><strong>恒·高效</strong></h2>

<h3><strong>如果正常的付出=1，那么每天提高一点点效率，坚持下去便能产生大于1的价值！</strong></h3>

　　学习永远是大学的主旋律，宁静的清水河畔，也有着让人只想捧着一杯茗茶，在图书馆看上一天书的冲动。在同学眼里，我是一名“学霸”，但是在我的字典中，“学霸”二字从来都不代表埋头苦学，读成呆子，因为在我这里，“效率”至上！

　　提高效率首先就要集中精力！在我的手机上，使用频率最高的APP，不是微信，不是支付宝，而是极简番茄（一款番茄工作法辅助APP）。通过实施番茄工作法，我将自己的自习时间分割为一个又一个25min，并且尽量确保在每个番茄钟时间段内，不被外界干扰和内心懒惰所打断，从而保证我的自习质量。

　　善于总结是提高效率的另一大法宝。在我的电脑上，打开最频繁的软件，不是游戏，不是浏览器，而是OneNote。我习惯把笔记同步到云端，因为纸质不易保存，也不方便随时随地查看。

　　最重要的是要劳逸结合，因为长时间的学习会让人产生倦怠。在大学期间我热衷与健身和骑行，青城山、新都、都江堰……成都周边我几乎骑了个遍。我也准备在毕业之后骑行川藏线。

　　科学的学习方法换来的是四川省优秀毕业生、大一大二学年连续综合排名第一，获得国家奖学金2次，人民一等奖学金1次，GPA3.92，雅思7.0，四六级优秀的好成绩。并且还两次获得A等周永祖奖学金，收到世界级电磁学泰斗，UIUC大学的周永祖教授的祝贺信。

<h2><strong>恒·闯劲</strong></h2>

<h3><strong>如果在已知领域的努力=1，那么坚持探索未知领域，便能产生远大于1的价值！</strong></h3>

　　科研，是我的“心坎”。大一参加EE杯，交作品当天我烧坏了整块板子，痛失参赛机会。之后多次参加电子设计比赛，均遭败北。但我坚信优势不是天生的，兴趣是可以培养的。电子设计这条路，是可以闯下去的。一块一块烧坏的板子，以及大一大二扎实的专业课基础让我在科研的道路上越走越坚定。广泛地查阅文献、追本溯源地思考再创新，抱着工匠般严谨踏实的态度，现在我和另外两名同学的研究课题《RFID标签天线在血液管理中的应用》已经成功申请了四川省科技厅苗子工程创新项目并成功结题。

　　但我意识到单片集成电路将成为将来微波电路设计的主流，于是我主动地申请并独立完成课题《基于砷化镓工艺的宽带功分器设计》，承担校级创新创业项目一项。在申请加拿大Mitacs科研实习项目时，我也有意识地选择高频集成电路相关课题，独自承担了课题《射频功放芯片非线性行为模型建模与分析》并形成研究报告。进入电子工程学院集成电路研究中心后，我接触到了更被产业界所看好的CMOS工艺，在康凯教授（“青年千人计划”）指导下，进行《硅基毫米开关混频器芯片设计》课题研究。并承担了2015年度中央高校基本科研业务费项目一项。更加前沿的芯片设计任务让我体会到学无止境，在科学面前永远都要抱着一种虚怀若谷的求知心态。

　　在科研的道路上我不断地突破到更前沿的未知领域，并结合自身兴趣和科研经历，有选择性地跨专业保研，收到上海交通大学微电子系，刘勇教授（“青年千人计划”）的录取，将从事高速IC相关研究，而他本人是华人界发表ISSCC（国际集成电路奥林匹克）最多的教授之一。相信我本科微波工程扎实的专业基础，加上研究生阶段集成电路方向的科研实践，能够成为高频集成电路行业精英。

　　创业，对于一名理工科生似乎是遥远的。什么财务分析，SWOT分析，看到他们，就像文科生看到麦克斯韦方程组一样头大。但是我认为，作为一个未来的行业领袖，必须突破思维定式，突破到未知领域。

　　于是便有了我创办“创意圆桌”社团；参与到校团委创新创业中心老师的《创新创业实验课程设计》课题中，并得到中央高校基本科研业务费（学生项目）立项；与川内高校经管生同台竞技，斩获四川省“金蝶杯”大学生创业大赛二等奖，以及“创青春”全国大学生创业计划大赛四川省铜奖的成绩。期间，我不仅经常与经管学生交流，探讨创业idea，还在比赛期间多次联系校外企业咨询沟通。一路走来，我积累的不仅仅是荣誉，更是创业的经验，和丰富的人脉资源。

　　我也希望我将来能够深耕集成电路产业，找准机会技术创业，成为行业领军人物。

　　每个人心中都有一个环球梦，但完成的人并不多。有的人没有时间，有的人没有金钱。我非常有幸借助成电的国际化平台得到两次全额资助出国交流的机会。

　　我曾入选首届日本“樱花科技”项目，获得日本政府全额资助，前往日本千叶大学、东北大学参观学习。也曾入选国家留学基金委的Mitacs科研实习项目，前往加拿大进行为期三个月的科研实习。

　　值得一提的是，在加拿大期间，我利用利用紧张的科研工作之余，联系并参观了8所大学的实验室，感受不同的文化与科研氛围，并且更加理性的思考了出国深造这个问题。出于产业优势的考虑，我决定放弃2份offer（École de technologie supérieure大学、滑铁卢大学），选择前往位于集成电路产业聚集中心——上海，攻读上海交通大学硕士学位，并希望能够在将来前往加州大学-洛杉矶分校，进行集成电路方向的学习研究。

　　闯劲，就像一位跳高运动员，虽然他终究是要以自己最后一次失败来宣告自己的成功，在每次更高一厘米的突破，积累下来，便是质的飞跃。

<h2><strong>恒·传承</strong></h2>

<h3><strong>如果一个人的优秀=1，那么坚持把我的优秀传承下去，价值是无限的！</strong></h3>

　　我大一刚进入科协，拿着问题去问学长，当他敷衍了我而去热心的帮助学妹时，我发誓，我永远不要成为这种遭人痛恨的学长。 我担任2015级新生导生，我陪他们度过艰难的适应阶段；他们也陪我度过了，同时面对5门专业课缓考、保研面试、优班答辩等多方面压力的艰难阶段。我教会他们要追逐梦想，他们让我看到要坚持梦想。 我热衷与一切帮助新来者的志愿活动。开学之初，我作为新生党员提前到校参加培训，在素质拓展活动中作为队长带领队伍斩获佳绩；担任2012年迎新志愿者，而当年我也是一名新生；寒假招生宣传二等奖，向高中的学弟学妹展示最好的成电；法国交换生一对一志愿者，帮助他们了解中国文化，成电文化；被聘为经管“小讲师”，辅导他们的微积分。 另外我长期担任团支书、党支书，所在班级、支部，均获校级优秀称号。 正所谓，你是什么样的人，便会遇到什么样的人。

　　时光荏苒，三年后的我想对当初的自己说：“你是一棵正在茁壮成长的银杏树，继续带着你的优秀，和成电的基因前行”。Just keep burning!
