

　　郑子隆，男，中共党员，微电子与固体电子学院电子科学与技术（微电子技术）专业2012级本科生。曾获得国家奖学金、人民特等奖学金，全国大学生英语竞赛二等奖，第十三届“挑战杯”四川省大学生课外学术科技作品竞赛二等奖， 2014年前往“甲骨文（中国）软件系统有限公司”研究开发部担任实习生，2015年入选美国明尼苏达大学双子城分校交换项目，加入美国GroupLens项目组任研究助理，并负责和美国卡耐基梅隆大学计算机学院的合作项目，名列该届学生“Dean’s List”榜单并担任2015年秋季计算机专业课程教学助理。荣获四川省优秀毕业生、校优秀团干、暑期社会实践优秀个人、2013－2014连续两年“微固之星”，参加“大学生骨干培训课程”并顺利结业，“无创脑部血氧参数测量方法”专利在审；担任2012级辅导员助理，院学生会副主席。

<h2>脚踏实地，学有所成</h2>

　　在同学们的眼中，郑子隆就是一个“学神”，他经常身兼繁重的学生工作同时又和同班的学生玩在一起，然而他却一直能保持着傲人的成绩。当问及他个人的学习技巧时，他告诉我们这一切并不是因为过高的智商，他有的只是极高的效率和不懈的努力。刚刚进入大一的时候，他就担任了辅导员助理，繁琐的工作占去了他大部分的课余时间，他就利用零散的课间休息时间和值班时间完成课后作业和课前预习任务，并且坚持参加早晚自习，从未缺勤。当别人都在早晨的课堂上伏案而睡的同时，只有他哪怕再困也会喝着咖啡在书上写下老师讲的每一个要点，每一道经典的习题。期末临近，图书馆、教学楼、甚至考研复习室都时常出现他的身影，他经常一个人复习到最后一分钟，直到安保的大叔催他离开。天道酬勤，大一学年他获得了加权平均分全学院第一，七门课程全班第一的好成绩。大三时，他凭借出色的成绩和专业背景成功入选美国明尼苏达大学交换生项目，在读期间，依旧保持着高效的学习习惯，获得GPA4.0/4.0的好成绩，并且名列2015级学生“Dean’s List”榜单。

　　英语和数学一直是郑子隆最为重视的两门课程，他坚信，“数学是一切理工学科的基础，而英语则是打开国门的工具。”大一他就成为全班唯一一个入选学校英语实验班进行学习的学生，为了提高自己的英语听力他的手机里经常循环播放着美国“Sixty Second Science”，来感受最地道的美国广播。大二时在轻松通过四六级的基础上还参加了“全国大学生英语竞赛”并获得二等奖的好成绩，大三学年凭借优秀的英语基础获得了TOEFL：102，GRE：327分的好成绩，向他进入更加顶级的美国大学迈进了一大步。

<h2>立足科研，追求卓越</h2>

　　大二学年，拥有雄厚的专业背景的他，在一次巧合的机会中进入了“甲骨文（中国）软件系统有限公司”研发部实。第一次接触数据库的他瞬间被大数据的魅力所深深地吸引，他第一次发现数据的处理和分析可以应用到人们生活的方方面面，同时还有着无限的发展潜能。在职期间，他负责数据的比对和搜索以及项目计划的设计，三个月的实习时间给他带来了不仅仅是工作经验的积累和对数据库知识的熟练掌握，更多的是为他在大数据的前行之路上埋下了种子。

　　到了美国以后，他刻苦学习专业知识，成功进入到学校GroupLens项目组（世界首个“自动推荐系统”研究室/2010 ACM System Award），并成为导师Dr.Haiyi Zhu所带的第一名本科生，并在其中负责和美国卡耐基梅隆大学计算机学院的合作项目。他告诉我们，正是这个项目让他发现大数据的无限潜能，如果能够把它合理的运用到美国现有的分享经济（Sharing Economy）之中，它将创造出更为人性化的网络分享平台。这个项目坚定了他走向数据分析，数据挖掘的道路的决心。

<h2>学生工作，奉献自我</h2>

　　学习生活之外，郑子隆在学生工作和社会实践活动中也大放异彩。大一学年进入学生科担任辅导员助理，负责全院学生的信息资料统计和整理，577个学生的资料常常让他整理到后半夜，大一上学期的时候，他为了核对全院学生所有的信息常常在学生科对着电脑一呆就是一下午，大二上学期，他为了统计全院学生奖学金获奖情况连续两三天和辅导员一起熬到半夜。他从不抱怨，他觉得能够服务学生是同学给予他的信任，也是学院对于他的肯定。

　　大二时，他当选院学生会副主席，接管学院的学习部、外联部和出国留学部。工作时，他从不以副主席的身份自居，常常和部长，部员一起修改策划，讨论活动方案，部员们还因为他的亲切给他取外号“子萌”。但是，他对纪律又非常严格要求，常常就“开会迟到”，“纪律散漫”的问题在例会上提出批评。他坚信没有规矩，不成方圆，再小的团体也要遵守规章制度。

　　在职期间，他成功带领学生会举办“英语演讲比赛”，“新生辩论大赛”，“定向越野”等二十多项活动，并且成功带领外联部拉到百度糯米网，捷安特等公司的赞助，所在分团委，学生会也荣获该届“红旗分团委”、“优秀学生会”的荣誉称号。在他的带领下，三名部员入选了下一届的主席团。“能够把自己的经验带给下一届的人”，他说，“是我觉得在学生会中做的最成功的一件事。”

　　此外，他多次参加迎院新志愿者，成都市献血志愿者等课外志愿者活动。美国的图书馆志愿者经历也让他不仅结识到许多异国他乡的人，并且有机会用自己的知识帮助更多的人。丰富的课余生活让他获得了“校优秀团干”，“暑期社会实践优秀个人”等荣誉称号。分享着，奉献者，同时快乐着。这是他的生活写照。

<h2>仰望星空，放飞梦想</h2>

　　拥有丰富学生经历和扎实的专业背景的他现在放弃了保研资格，申请美国包括斯坦福大学，哥伦比亚大学等十多所美国顶级名校的数据科学方向，并收到美国纽约大学的入学邀请信。他希望能够学习更多的数据挖掘知识，用科学的理论把分享精神带给整个互联网，乃至整个社会。

