

　　刘昆，男，中共党员，信息与软件工程学院软件工程专业软件技术方向2012级本科毕业生。大学三年综合素质专业第二，保送至清华大学软件学院。曾获得唐立新奖学金，国家励志奖学金，三企业奖学金，人民特等奖学金；四川省优秀毕业生，中国计算机学会CCF优秀大学生奖（全校两人），信软之星，电子科技大学优秀团干；院校级竞赛奖励四项，省级竞赛奖励两项：数学竞赛省一等奖、电子设计竞赛省三等奖，国际级竞赛奖励一项：美国大学生数学建模竞赛特等奖提名（成绩前1%，今年全校最高唯一奖项）等荣誉。

　　三年前，作为一名普通的学生，我进入了成电。我一直都在努力的寻找大学是什么样子的，我的大学生活应该如何度过。就在这样的寻找中我度过了三年时光。三年中，我习惯审视自己的过去，尤其是在学习上，审视自己是否达到了我所想要的程度，审视自己所度过的每一分钟是否按照自己的要求。我相信机会是留给有准备的人的。大学生活中我一直计划着自己的未来，一直努力迎接新的生活与挑战。在学习中我勤于思考，敦实自己的学业基础。在竞赛中我思维活跃，善于挑战新的想法。在生活中我勤于实践，践行责任，不断丰富自己的人生阅历。

<h2><strong>审视</strong><strong>.</strong><strong>学业</strong></h2>

　　作为一名学生，学习与学业始终是我生活的主题曲。当缺少了主题，任何的陪衬都将黯然失色。从大一初入学到大四的三年中,我本着踏实、勤奋、思考的学习态度，积极进取从未放松对学习的渴望。坚信“学如逆水行舟，不进则退”的道理，时刻鞭策自我。在生活中学业生活基本占用了我70%的工作时间，可以说我一直都是一个学霸。

　　对于学习我有自己的独特的理解：审视自我，这是一个很好地了解自己督促自己的过程。审视自己是否做到了足够勤奋，大学三年中我度过时间最多的地方就是图书馆，教室以及实验室。在图书馆中预习新的知识，完成相应课程的作业，备考复习，在教室中聆听新的知识与理念，在实验室中完成竞赛与课题研究等工作。审视自己是否做到了足够的自主，学习有时是枯燥，当你遇到困难难以突破的时候更是如此。这个时候就需要自主来督促我们，自主学习，把自己的兴趣与自己的学业结合起来，利用各种资源让自己的知识更加的有价值。

　　由于我坚持端正的学习态度和科学的学习方法，在学业中也取得了一定的成就：三年成绩优异，保送清华大学。同时获得了唐立新奖学金、国家励志奖学金、2015年度CCF优秀大学生奖、四川省优秀毕业生、信软之星等荣誉。

<h2><strong>突破</strong><strong>.</strong><strong>科创</strong></h2>

       经过大一与大二基本课程的学习以及知识的积累，单纯的课本知识已经不能够满足我对“大学生活”的定义了。我开始涉足科创活动与竞赛活动。通过这些竞赛与科研活动突破自己原本的大学生活，让自己进入另一种状态。

       初始，我进入学院老师的实验室中从事基础性的研究工作，阅读与查阅相关文献，了解和讨论课题前沿知识。通过这个阶段的锻炼为我以后从事其他科创活动奠定了坚实的基础。

       作为电子科技大学的学生，数学竞赛、电子设计、数学建模、软件设计类的各种竞赛我都曾亲身参与并付出大量的心血，于此同时也在各类比赛中斩获了一定的奖项。连续两年的数学竞赛经验，让我懂得了理性思维的重要性，并从中斩获了全国大学生数学竞赛四川省一等奖（全省前5%）的优秀成绩。作为软件学院的学生，电子设计竞赛本不是我所擅长的内容，但是我没能经得起电路与信号魅力的“诱惑”，踏上了电子设计的征途。在校“微芯杯”电子设计竞赛小试牛刀取得二等奖后，不仅让我对自己更加有信心，更让我坚定了参加“TI杯”电子设计省赛的决心。在2014年暑假中，为了能够很好的完成学院的实训工作以及准备好8月份的电子设计省赛的工作，我牺牲了大量休息时间，白天进入公司实习，中午与晚上回到实验室与队友搭建电路调试程序。最终取得了四川省三等奖的优异成绩。

       数学建模竞赛，作为学校中最具有影响力的竞赛之一。（改为，）我也在其中付出了自己的一份力量。大二下学期开始从事数学建模工作，经过校赛的尝试，让我与我的队友们吃尽了“苦头”，不过也收获了校三等奖的成绩，但这仅仅是个开始。在2015年美国大学生数学建模竞赛中，我与学院的其他两名队友在寒假中搬去清水河校区进行为期一个月的竞赛准备工作。经过与队友的通力合作以及精心准备，在比赛中我们取得了特等奖提名（Finalist winner）的成绩（全球前1%），同时也是我校今年在美国大学生数学建模竞赛取得的唯一最高奖项。

　　通过竞赛不仅让我巩固了自己的专业知识，更让我了解到了很多的科研思路与方法，也体会到了竞赛背后付出的努力。作为电子科技大学的学生，我非常感谢学校以及学院能够为我们提供各种各样的竞赛与科创平台，能够让我们在竞赛与科创中锻炼成长。

<h2><strong>乐享.</strong><strong>实践</strong></h2>

　　作为信息与软件工程学院的一名学生，践行“卓越软件工程师”的培养理念是每个信软学生的职责。软件工程是一门实践性的学科，大学期间我除了在学校学习基本知识与参加竞赛外，多次到公司中参与实习与实践工作。大二暑假进入北京（青牛）软件公司成都分公司进行为期一个月的实训工作，在企业中学习企业文化与知识。大三上学期，在紧张的期末考试期间，我自行投递简历并进行面试联系实习企业，最终拿到了趋势科技中国研发中心、SAP中国研究院（世界500强企业）等知名软件企业的实习Offer。并在大三下学期全职进入SAP中国研究院进行为期六月的实习工作。在工作期间，曾使用开源工具STAF开发出一套自动化部署工具，使得由专人、大量复杂步骤的部署工作变为一项可以由任意一位工作者简单快捷完成的部署工作。这个工具大幅度提高了部署工作的效率，降低了系统部署的复杂度程度。

　　在公司的实习过程中，让我感受到了在学校学习中基础知识的重要性，以及在工作中自学能力的重要性。更重要的是让我感受到了作为一名企业员工我们应该具备的责任与意识。在今后的学习中我会从企业的实习工作中缺少的能力出发，来弥补自己的不足。

<h2><strong>奉献.</strong><strong>团队</strong></h2>

　　大学是一个集体，我也是这个大集体中的一员。三年成电生活，我进入了各种集体、团队生活中去，发光发色，奉献自己的一份力量。

　　令我印象最深的就是班级生活。大学三年中我曾担任班级班长、生活委员等职务，服务大家奉献班级。在大二担任班级班长期间，曾组织党员教师指导会议，邀请党员教师为班级同学解答与指导大家毕业以后的去向问题，组织班级素质拓展等活动增强班级凝聚力与团结协作精神。在优秀班集体评选活动中，班级也取得了“团结奋进班集体”这个荣誉称号，展现了整个班级良好的精神面貌。在工作室中，与队友参加各类竞赛，一起探讨各类问题，提出自己的想法为自己的竞赛团队贡献自己的力量。奉献爱心，我定期参与团队的关爱自闭症儿童等活动，通过种种的活动践行自己的社会责任。

　　作为班级的一员，学校的一员，社会的一员，学会融入其中，奉献自我。我常怀着一颗感恩的心面对自己的一切，感谢身边同学的帮助，感谢母校为我们提供的平台。

　　三年的成电生活，我审视自己的学业，突破个人的竞赛，乐享在实践中的收获，奉献自己的力量在团体中。三年成电生活，我非常感谢学校、学院为我们带来的良好的发展平台与机会。同样也非常感谢来自班级同学、队友、学长的热心帮助。在今后的生活中，我会铭记“求实求真”，践行“大气大为”，不忘自己的初心，努力追求梦想。
