

　　李思达，男，英才实验学院12级本科生。大学三年学业绩点3.99，综合排名连续保持前两名，连年荣获国家奖学金、唐立新奖学金、唐立新英才奖学金。现积极准备出国深造。荣获四川省优秀毕业生称号、四川省大学生综合素质A级证书。

　　2014年2月——6月，在台湾交通大学交换学习，并在生医工程研究所担任研究助理，在29th symposium on natural products上发表国际会议论文两篇；2015年7月——11月，在UCLA(加州大学洛杉矶分校)担任研究助理，参与并行数据架构实验室“脑记忆恢复”项目；一篇第一作者国内核心期刊论文在审。曾获美国大学生数学建模竞赛一等奖、电子科技大学智能家居电子设计大赛二等奖。

　　连续三年担任2012001010班班长，带领班级荣获校级优秀班集体称号；曾任英才实验学院创协副主席、学术部副部长、成电菁英学术组副组长、新生导生，获校优秀学生干部、暑期社会实践优秀个人等荣誉称号。坚持长跑，热爱马拉松， 2015年4月，参加都江堰马拉松，42公里全程4小时内完赛。曾获校田径运动会3000米第二名、800米第二名。

<h2>Star照我去战斗★学业之星</h2>

　　“简单介绍一下你自己”在开学第一天辅导员让做自我介绍时，他自信地站了起来，“我叫李思达，根据发音，英语名Star，韩语名思密达。”同学们一下子就记住了这个响亮的名字。

　　刚刚进入大学后，李思达坚持上早晚自习，课前认真预习，理清知识脉络，课上勤于思考，积极提出问题，课后注重效率，及时总结复习。无论再忙，也不会放松学习。每天起早贪黑，周末也常常泡图书馆的生活并不让他觉得枯燥，看着自己不断完成一项项任务、一个个挑战，李思达得到的是欣喜与成就感。同时他心里一直有一个坚强信念：我是肩负着祖国使命的未来，经历越多的挑战就能变得越强大 。

　　凭着这份坚强信念与勇于尝试的精神，李思达参加了十余项大大小小的校内外多种竞赛。2015年寒假，李思达留校进入数学建模校队培训，作为队长组织队友一起阅读文献、总结并和老师讨论；每次遇到难题时，他都会给队友们打气：“这个问题有意思，我们来一起再好好分析下，一定能挑战解决它”。正是凭着这样的信念，经过四天四夜的艰苦奋战，顺利完成了美国大学生数学建模竞赛论文，并获一等奖。数学建模的锻炼经历，已经成为他人生中宝贵的财富。 ACM、电子设计、物理学术竞赛等比赛使李思达对知识有了更深入全面的了解，发现了自己的兴趣方向，使他得到充分的锻炼和成长，也为以后的科研学习打下了坚实的基础。

刻苦顽强的学习让他在大学三年中取得了两次综合排名第一、一次第二的优异成绩，并连续获得国家奖学金、唐立新奖学金、唐立新英才奖学金。

<h2>Star照我去战斗★科研之星</h2>

　　“思达的目标很清晰，就拿出国这件事来说吧，英才学院的同学都享有研究生推免资格，但他毅然放弃了，让他好好考虑他说早就想好了，没有任何犹豫”。他的一位专业老师这样评价。

　　其实，出国是李思达大一时就决定的事情，倒不是因为觉得国外的天多蓝、水多甜，而是希望感受不同的文化氛围，学习更多先进的科学技术，让自己有更多的体验。大二时，学校有去台湾交通大学交换的合作项目，他作为学院唯一一名选中的同学前往台湾学习。在台交大期间，他大胆地选择了包括三门实验课在内的十门课程。这里的实验课每周都相当于一个小项目，课前预报做仿真，课堂实做汇报，课后反思总结，他和助教时常在实验室工作到凌晨一两点才离开。他还利用好平台抓住机会在生医工程研究所做研究助理，发表国际会议论文两篇，研究所林顯豐所长对他的工作评价“你做项目的能力和水平比我的硕士生都要高” 。半年间李思达不仅各科成绩均拿到A+，还合理安排时间游遍了台湾的全部16个县市，了解了海峡对岸同胞的风土人情。

　　大三时，李思达从正在UCLA（加州大学洛杉矶分校）交换的学姐那里听说了CSST暑期科研项目，可以进入世界综合排名第8的大学实验室进行两个月的科研实习。尽管电子科大不是项目合作高校，他还是积极申请，经过两轮筛选与面试，最终前往国外顶尖高校提前体验研究生的生活。在那里和课题组学长一起讨论、开组会、学术汇报。在不断讨论交流中完成了所负责的科研任务。项目结束后，出于对科研的浓厚兴趣，他还向教授申请继续在实验室工作两个月，完成其他项目。期间他自己找房子、做饭，把生活安排得井井有条。

　　记得在大二奖学金答辩的时候老师曾经问李思达这样一个问题“你出国后还要回来吗？”得到的是这样有力的回答 “出去是为了让自己视野更开阔，更好地学习和借鉴国外先进的知识和文化，出去了一定要回来的，因为我热爱和信仰我脚下的土地！”

<h2>Star照我去战斗★体育之星</h2>

　　“思密达绝对是当之无愧的体育之星，你看他那八块腹肌！”他的舍友兴奋地说。运动是李思达生活中必不可少的一部分。大学三年多，坚持每周跑步两到三次，从入学到现在几乎每天晚上自习结束后都跑到露天训练场去运动，对他来说连续做30个引体向上、300个仰卧起坐或5000个跳绳都不在话下，他还喜欢做平板支撑，目前时长能达到十多分钟。然而他最喜欢的运动还是长跑，“长跑能让我静下心来，磨练我的意志品质”。李思达曾在电子科大田径运动会摘得3000米和800米比赛第二名，今年还首次参加了都江堰双遗马拉松，全程耗时三小时五十一分钟。对于一个马拉松新手，能进四小时已经非常难得。“跑的时候刮着风下着雨，三十五公里以后我的两腿每迈一步就抽一次筋，但是我一定要坚持到底、挑战自我，这才是马拉松的魅力！”李思达意犹未尽的说道。运动带给他的不仅是强健的体魄，更带来了良好的生活习惯与超强的自控能力。进入大学以来，几乎每天早晨六点准时起床，半小时的站桩锻炼，同时进行英语朗读。

<h2>Star照我去战斗★服务之星</h2>

　　“我真的很爱二班这个大家庭！”李思达的班级同学由衷地说道。任职班长期间他每次组织生日party都让当月过生日的同学感受到班级的温暖与友爱，同学们的祝福也使大家联系更紧密。除了生活上，李思达在学习上也做好大家的服务，大二一次期中考试有门课程大家成绩都不太理想，他和班委交流后召开成绩分析班会，查找原因，立下目标，并请来上届学长给予讲解指导，期末班级平均分年级第一，大幅赶超第二名。他还为班级设立了每周一次的学习交流会，同学们在会上轮流分享知识重难点，交流竞赛科研信息，互相鼓励，激发学习兴趣。。2013年他与班级同学一起努力获得校优秀班集体，现在正在争创毕业班最高荣誉“邦清班”称号。李思达还曾任成电菁英学术组副组长、院学生会学术部部长、院创协副主席等职务，现在他担任英才学院15级导生，希望将自己的收获与经验传递给学弟学妹。

　　此外他还组织班级同学一起参加迷你马拉松公益跑，校社团联合会这样报道“弘扬社会主义核心价值观，践行社会责任，可以有多种多样的方式，这次英才学院12级二班一群阳光、热爱运动的年轻人，选择了以集体参与公益迷你马拉松的方式为贫困失聪儿童献上爱心”。李思达还积极参与献血公益活动，三年间献血总计1200cc，其中300cc献给了台湾同胞。递梦基金募捐以及给山区孩子演讲、校内和机场迎新、飞思卡尔大赛、ICONS会议志愿者等活动都体现了他的社会责任感与奉献精神。“帮助别人的时候我也很快乐啊！你对世界友善，世界也会友好待你”。当问到李思达参加公益活动的想法时他开心地说道。大一暑假期间他曾在家电维修、自行车维修服务中心进行社会实践，不仅培养了生活技能和动手能力，还了解了基层群众的生活与收入状况。返校后他利用实践技能把校园内废弃自行车重新组装并送给班里丢车或需要车的同学。每一次的实践，每一点的付出，都是他在以自己的方式一步步靠近心中的那颗“服务之星”！

　　仰望星空，脚踏实地，一颗颗闪耀的“榜样”之星指引着李思达勇敢前行。三年来，勤思考、好钻研、重实践、勇担当的品质和精神使他在大学的成长道路上留下了一串美好的脚印。“追求卓越”的英才精神在他身上得到了充分体现，他收获着创造价值的快乐，更将这种快乐传递给身边人。

　　这就是李思达，一个有梦想、有理想、明责任，讲感恩，为了梦想勇敢奔跑的英才人、成电人！

