

 　　胡倩倩，女，中共党员，政治与公共管理学院行政管理专业2012级本科生。连续三年学业及综合排名1/99，GPA3.96，三年总评分91分；发表论文4篇，其中ICPA国际会议论文3篇，参与国家自然科学基金等课题5项，主持创新创业及学术项目5项；连续三年获得国家奖学金，自2014年起获得唐立新奖学金；担任校园舞蹈大赛、“我最喜爱的老师”颁奖典礼等活动主持、礼仪、发言代表20余场，参加两岸青年领袖研习营大陆营（全省3人）、ICPA公共管理国际会议等社会实践20余次。曾任校会礼仪中心副部长，政管礼仪队队长，负责校会、政管学院礼仪培训；连续三年担任团支书并负责优班答辩，所在班级连续两年获得校优秀班集体、校先进团支部；获得全国大学生社会实践银奖、全国口语测评大赛二等奖、“挑战杯”省铜奖、“互联网+”省铜奖等各类获奖达30次，荣获四川省优秀毕业生、电子科技大学优秀团干、优秀副部长、社会实践优秀个人、优秀志愿者、政管学院优秀共产党员等称号。

<h2><strong>越努力，越幸福</strong></h2>

　　2012年8月30号，开学报到。那是一个大雨天，她拿着各种资料奔波在偌大的校园里，急躁而茫然。那时的心情是复杂的，带着对高考的遗憾、对大学的向往、对周围一切的好奇，和对坏天气的忧愁。可就在稀里糊涂中，胡倩倩的大学生活开始了，追梦之路也开启了。时至今日，当她回首三年的成长，最不悔的是选择了成电，选择了政管；最坚信的是“越努力，越幸福”。

<h2><strong>幸福之一:匡时济世之情</strong></h2>

　　对于管理学，胡倩倩同学从一开始的无感和误解，到之后为老师们的大师风范所倾倒但依旧云里雾里，到能够从厚厚的笔记本中梳理出点滴的思考，再到如今深深爱上管理之道。

　　出于这份爱，她努力学习专业课程，不断提高专业成绩。连续三年保持专业第一的同时，加权平均分从87提高到92。对自我要求的不断提高也让她打下扎实的基础，在笔试和面试中能对社会问题侃侃而谈，将管理学理论娓娓道来，顺利拿到清华经管的预录取。

　　出于这份爱，她开始接触科研，关注不同的社会阶层。当她去探索社区养老，看到社区治理机制和社区养老模式的不足，就尝试提出优化方案；看到社区服务工作人员每天三顿的喂饭、每晚两次的查房、24小时的照料、八年来的坚持，就更加深刻地理解真情与责任。当她去了解青年劳动力的就业创业情况，听到他们不只在乎工资高低，也看重企业文化；发现他们不只求安稳度日的饭碗，也向往趁热血年华创业一把，她觉得这种世人眼光下的“眼高手低”，换个角度想想又何尝不是“心有追求”。当她去对比国内外通识教育，发现各个高校轰轰烈烈的通识教育改革并不只是让学生上非本专业的课程，更重要的是让学生看到不同学科背后共通的哲学之美，更让她反思自己曾经有些偏激的奋斗观。撰写4篇学术论文，查阅数百篇文献资料，在多少个日夜敲打着键盘，反反复复地请教和修改，迈出第一步真的有点难。负责5项创新项目，一个多月奔波于成都市五大中心城区多个社区养老服务点进行调研，辛苦劳累，但风雨无阻。参与5项课题，或是数据处理，或是参与调研，又或是撰写报告、校对完善，每个环节都是良好的学习机会，用心、尽力，是她不曾改变的态度。

　　出于这份爱，她投身社会实践与志愿服务，领略国际舞台上的多元文化。当她参加两岸青年领袖研习营大陆营，作为四川省仅有的3名入选者，代表成电、代表四川也代表大陆学生，尽管与台湾同学有些观点不同，但并不妨碍对彼此的尊重和对共同价值的追求。同时作为学生负责人策划成都站日程，获得教育部国际交流协会认可，将电子科技大学作为今后常设研习站点。当她入选唐立新奖学金团队成电仅10人可前往的欧洲游学团，因与学院、学校推荐参加的研习营时间冲突不得已选择放弃。对于当时还没有出过国门的她来说，欧洲十国半月游学有着极大的吸引力，但她希望用自己的取舍为维护学院和学校的信誉做出一份努力。而最终参加日本游学团，感受到强邻让人敬畏的国民素养与震撼人心的生活态度，也同样让她受益匪浅。当她参加“万人计划”川港文化交流实践，前往绵阳梓潼恩庭小学开展义教，让她对短期支教的看法有所改观，她开始意识到支教的意义不在于让学生短时间内吸收多少知识，而在于为他们开启对未来的憧憬与向往。而前往香港中文大学参加回访交流，更让她思考香港比内地从注重基层参与者到更注重组织策划者的优势，从提倡无私奉献到引导社会工作互惠共赢的可借鉴之处。

　　她感受到了人文社科研究关注社会热点并寻求解决方案的意义所在，也感受到了世界之大、社会之大，应该多去了解现实与文化。她希望能够将这种匡时济世的人文情怀发扬光大，这让她感到幸福。

<h2><strong>幸福之二：跨界创新之路</strong></h2>

　　看起来文静温和的她，却也有颗乐于表达、热爱舞台的文艺心；能在自习室学上一整天的“学霸”，却也有颗为别人操劳的热心肠。因为不安分，所以多尝试；因为不满足，所以多积累。走上跨界创新之路，这是她爱的热闹青春。

　　出于这份爱，她用四年沉淀礼仪文化。大一刚入校就加入校会礼仪中心，很幸运获得了很多次登上舞台的机会，在校园文化艺术节“心随舞动”舞蹈大赛、党校“中国梦”朗诵比赛、“我最喜爱的老师”颁奖典礼各种活动当中担任主持人、礼仪、发言代表20余次，让她爱上这种为青春留影、为梦想发声的感觉。大二时留任副部长，创办了首届校园形象大使大赛，从台前到幕后，对礼仪有了更加深刻的理解。大三时创建了政管学院礼仪队，为校会和院会做礼仪培训。大四时，负责格拉斯哥学院礼仪培训，也学习到不少西方礼仪文化。

　　出于这份爱，她涉足各类文体比赛。“责任 卓越 创新”演讲比赛，她一边畅谈着梦想，分享着追求优秀的感悟，一边也看到当代大学生或为国防、或去支教的责任担当。“助学·筑梦·铸人”征文比赛、首届博文博客评选，她吐露心声，梳理《那年夏天》成长；模拟法庭大赛，非法学专业的她一时冲动走进面试现场却幸运地被选为参赛选手，恶补环境法、诉讼法的知识，和队员们一起交出一份满意的答卷。健美操比赛，业余选手，最晚入队，刚开始她总是跳不会；但她坚持训练，最终完美呈现。

　　出于这份爱，她从文科到商科，甚至接触工科。跨专业保研清华经管，自学教材、积累经历，她付出了更多的努力，证明了自己的潜质。跨学院担任导生，虽然不能为学生提供几道题的正确解法、几门课的学习经验，却能用积极奋进的状态给他们传递正能量。跨学科交流合作，与来自通信、经管、自动化的同学们一起提出《创享汇——大学生创业服务平台》的策划案，获得成电与新尚集团战略性的合作支持，目前已经斩获“互联网+”、“新尚杯”等多个创业比赛奖项，凭借场地与资金支持豪情满怀地推进。

　　生于政管，长于成电，汲取着不同学科的养分，让她实现了文理兼修。跨界尝试充实了她的生活，跨界交流丰富了她的思想，这让她觉得幸福。

<h2><strong>幸福之三：追梦不息之心</strong></h2>

　　未来，她希望成为具有国际化视野和社会责任感的跨界管理人才，心怀经世济民之梦，立志投身经管领域，拥有一份值得一生追求、一生付出的事业。她希望自己不忘初心，成为一个能够兼顾好事业与生活的女性，一个能够为身边人带来温暖的人。荣誉属于过去，未来追梦不息。这，也让她非常幸福。
