

　　乔晓慧，女，中共党员，资源与环境学院环境工程专业2012级本科生。四川省优秀毕业生，连续三年获得国家励志奖学金，连续两年获得唐立新奖学金，获唐立新优秀学生干部奖学金等；首位保送至清华大学环境学院的成电学子；参与国家自然科学基金创新群体项目1项，学校产教研项目1项，负责或参与校级创新创新创业项目3项；在学术年会上发表论文两篇，其中一篇第一作者，获得中科宇图杯GIS软件开发大赛A组一、二等奖，获得中科宇图杯遥感辩论赛一等奖；清华大学环境学院2014年暑期国际学校优秀学员；现任12级党支部书记，获资环学院优秀学生干部、第九届残运会暨第六届特奥会优秀志愿者等荣誉。

<h2><strong>知其所以然，目标长远，规划清晰</strong></h2>

　　相信很多同学在大学都收获了或多或少的“第一”，然而包括乔晓慧在内的2012级资环新生入学便有了资环学院自主培养的第一批本科生的“特殊”身份。直系学长资源相对匮乏，四处取经，照搬照抄显然只会日渐疏离在资环的培养体系中。要知道这之中变的是经历，不变的是思想。乔晓慧惊叹于成电杰出学子的经历，同时也发现他们都不仅学业成绩优秀，还有丰富的科研经历，以及一定的学生工作经历。她在明确自己最终目标是读研深造后，之后每一步都是踩实通向梦想的路，谁的青春不迷茫，但我们要做的就是通过思考，不让迷茫迟滞我们的青春。

　　谁都希望大学面面开花，乔晓慧也不例外，但是她明白作为学生最重要的还是学习，对于学生基数少的学院，在评优时成绩显得尤其重要，在综合发展的同时，她一直保持连续三年综合排名专业第二，连续三年获得国家励志奖学金，连续两年获得唐立新奖学金。日常学习是在为自己打下知识基础，基础之上便是科研的大楼，为了提高自己的科研素质，从大一年级起，她共参与校级创新创业项目三项，其中有老师指定题目，也有自己命题的创业项目；还有产教研项目《养殖环境、淡水产品中砷、汞形态分析研究》，以及参与正在进行的国家自然科学基金创新群体项目《多介质复合污染与控制化学》的研究。在四川省第三届环境与食品安全年会上发表第一作者文章一篇及第二作者文章一篇，另有两个作品分获中科宇图杯GIS软件开发大赛A组一、二等奖，正在准备一篇文章拟投SCI。这些经历是一点一滴的成长，她打下了初步论文写作基础，专业英语有了一定的积累，英文论文阅读能力得到一定提高，于是在2014年电子科技大学暑期国际学校中，得到Miklas教授的青睐，打出了全班最高分，表示很乐意指导她的博士研究学习并为她写了推荐信。她很感激每一个指导帮助过她的老师同学，良师益友共绘今日之大学。

<h2><strong>开疆拓土业，上下求索，热血新生</strong></h2>

　　乔晓慧在学习的同时也热衷于学生工作，新资环需要建设，需要学生贡献自己的力量，同时她也相信在学生工作经历将是她大学生活中宝贵的财富。她大一是班级团支书，大二是院学生会宣传部部长，大三是14级导生，大四是12级党支部书记。每一年都有变换一个新的角色，不变的为学生服务的行动。学生会和她们那一批学生骨干一起成长着，从无到有，体会初创业的艰辛，与学院的感情在同侪携手中慢慢积累。作为宣传部部长，主管学院各类宣传事宜，广而告之，是新兴资环的目的；树立品牌，是进去资环的目标。代表院会答辩，学生会成立第一年便获得“组织建设特色学生会”的称号，次年又荣膺“十佳学生会”，而后蝉联。这对她们都是极大的鼓舞，也是对熬夜赶稿，奔跑拍照，挑灯策划的肯定了。看着接力棒被学弟学妹接过，她心中是自豪的，也相信他们只会做的更好，资环会变得更好！

　　弹指一瞬，挥去的便是三年，她选择继续为学院建设做自己力所能及的事情。作为12级党支部书记，认真开展优秀党支部创建工作，策划的“党旗熠熠，灼灼青春”活动已申报“领航成电”主题活动。

　　作为团支书，组织的活动在“中国梦·青春颂”团日活动中荣获一等奖，代表班级答辩，荣获优秀班集体称号，得到14级同学颁给她的“三好导生”的奖状等等，是汗水让这些成果显得弥足珍贵，是付出让这段记忆历久弥新。

<h2><strong>路漫漫道远，独善其身，兼济新人</strong></h2>

　　刚入学时，有位学长告诉她们，你们会成为历史。是的，不管第一批做的好与坏，时间都会将他们铭记，但是乔晓慧不甘愿只是平庸的占据资环首页。

　　她要向其他优秀的人看齐，没人踩过的路不代表不能走，做第一个吃螃蟹的人。于是有了学院第一个唐立新奖学金，第一个清华环境学院的成电资环人，她欣慰自己做出的尝试，为更多优秀的资环学子树立的信心和敢想敢干的勇气，他们会少一些如她入学时的迷惘，更加坚定清晰的走在梦想的路上。将优秀辐射出去，带动更多人是老师们一直教导她的话，作为导生，她站在过来人的角度解答他们的疑惑，作为学姐，她组织同年级优秀的学长学姐给低年级同学分享心得。她深谙传承的意义，独善其身，兼济新人，为回馈学校学院尽自己的绵薄之力。

　　她同时不忘实践于社会，志愿青春。在中华人民共和国第九届残运会暨第六届特奥会上作为随队志愿者志愿服务84小时，获得优秀志愿者的殊荣，跟随唐立新奖学金团队（成电菁英）公益小组，志愿关爱自闭症儿童，随学院赴雅安防震减灾局赠书，提供学科理论帮助。

　　荏苒冬春谢，寒暑忽流易，四年大学就将结束，成电实干存真的性格教会乔晓慧许多，让她勇敢的走在环境保护的路上，她喜欢这样一段话，“现实者不功利，理想者不空谈，仁爱者不软弱，刚智者不偏激；每个人都是尽责的公民，每个人都能坚守自己独立的人格，每个人都能为他人的幸福拓展纵深。”与君共勉。
