

　　刘文辉，男，自动化工程学院自动化专业2012级本科生。大学三年学业成绩排名专业第一，综合素质排名专业第一，保送至清华大学自动化系深造。连续三年获得“国家奖学金”，大三获“唐立新奖学金”，2016届“省级优秀毕业生”。获第十届全国大学生“飞思卡尔”杯智能车竞赛全国一等奖、西部赛一等奖；2014年“TI”杯四川省电子设计三等奖、电子科技大学“科沃斯”杯智能机器人设计竞赛三等奖等。大学期间先后为自动化分团委部员、自动化学生会副主席、自动化科协会长、班级团支书、15级新生导生等，先后获评“院级优秀团干”、“校级优秀团员”等；担任智能汽车竞赛队长、电子设计大赛队长。获自动化工程学院新生辩论赛“最佳辩手”、入选学院“雄鹰计划”并参加“新加坡科技与文化交流营”、积极参加院“12·9知识竞答”、“爱心家教”等。

　　三年的大学生活，让刘文辉一个懵懵懂懂的学生变成了一个有理想、懂奋斗的有志青年。“泽以长流乃称远，山因直上而成高”，明确目标、注重积累、积极努力是刘文辉同学不断前进的法宝。他懂得要去全面的发展自己，学海泛舟、竞赛寻径、实践求知，刘文辉用他自己的方式，一步一个脚印朝着自己的目标奋斗。身边的人都对他的勤奋努力、乐于奉献赞赏有加，但他自己很清楚，成电的生活虽然接近尾声，但奋斗之路才刚刚开始。努力发展自己，反哺社会，这是他的心声！

<h2><strong>学海泛舟——逆水行舟，不进则退</strong></h2>

　　“学如逆水行舟，不进则退”，刘文辉对这句话有比较深的体会。刚上大学的第一次半期考试就给了他一个“下马威”——微积分和线性代数都只有七十多分。也正是这次考试，使他意识到学习的道路上容不得半点松懈，警醒他在这么多优秀的同学中一定要紧握努力这一法宝，唤醒了他勇争第一的上进心。之后三年的时间，他一直保持着严谨认真的学习态度，在周五晚上或者刚考完试等很多人都选择去放松的时候，他依然会待在教室自习。他非常注重思考，对他而言，考前复习并不是拼命刷题，而是认真仔细地看一遍书，原理通透了，做题自然得心应手。正是由于这样的学习态度和不懈的努力，刘文辉前三年成绩优异，排名专业第一（共212人），加权平均94.4分，超出第二名3.5分左右，绩点3.95，是同学们眼中名副其实的“学霸”。

　　谈及自己有什么经验，他谈到，一定要学会给自己施加压力。人难免有自怜的情绪，觉得自己付出很多，但是其实仔细想想自己一天中浪费了多少时间、做了多少没有意义的事，很多人就会发现自己并没有所谓的那么辛苦，所以人一定要学会克服惰性，多给自己一些压力，多接受一些挑战。正是抱着这样的观点，刘文辉无论在什么条件下都保持着学习的动力，比如在大三下参加比赛的过程中，由于时间紧张，前期复习不到位，在考试的那几个晚上，他都复习到凌晨3点过，所以他也是参加智能车竞赛的人里少有的成绩几乎没有出现下滑的队员。把结果交给一句我努力过了很容易，难的是抓住每一次改变结果的机会，这是刘文辉的观点，他也一直在朝着这方面努力。

<h2><strong>竞赛寻径——前路漫漫，上下求索</strong></h2>

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”，学术之路就是他一直在上下求索的漫漫长路。选择清华直博的他也是为了能够进一步接近自己的学术家之梦。刚进大学时，看到学长做的精致灵巧的机器人、简约智能的巡线车等，他就被深深地吸引了。再加上了解到学校有那么多支持力度很大的平台，他就毅然选择了与实践结合比较紧密的科技竞赛。竞赛之路是辛苦的，但却也是一路有喜悦伴随的，是收获巨大的。

　　在大二的时候，刘文辉就挑战了以大三同学为主力的智能车电磁组，最后虽然没能闯出校内赛，但却积累了宝贵的经验。暑假留下来转战四川省“TI”杯电子设计竞赛，设计了“金属探测定位仪”。在大三重新征战智能车的时候，他却没有选择熟悉的电磁组，而是选择了并没有接触过的摄像头组，来给自己增加一些挑战，以便有一个更全面的发展。在七、八月的比赛过程中，他有许多个夜晚是凌晨三、四点才睡，在赛道上与队友反复讨论思路、创新方案、改进算法、调试参数。在此期间，他有遇到过困难、有受困于瓶颈，但却从没有放弃过，最终坚持到最后，斩获全国一等奖。期间甚至忙里偷“闲”，参加了校“科沃斯”杯智能机器人设计竞赛，设计制作了“智能扫地机器人”。

　　队友对他的评价是特别能坚持，每次比赛的前一晚上，他都会坚持完善程序，绝不放过任何一次避免失误的机会。其实在校内赛前的一段时间内，他们队伍的进度落后，一度被对手压制，虽然在那段时间他觉得有些绝望，觉得可能会前功尽弃，但是依旧仔细分析情况，与队友规划好任务，激励队友的士气，最终在最后一周实现了反超。每每谈到这一点，他就会以坚毅的语气说：“坚持，就一定会有好结果”。

<h2><strong>实践求知——世事洞明，人情练达</strong></h2>

　　“世事洞明皆学问，人情练达即文章”，刘文辉认为为人处事都是学问，虽然作为一个工科男，他也要做一个全面有担当的成电人。所以他十分注重参加学生活动和一些实践活动，乐意分享自己的经验，付出自己的时间和精力来帮助他人。

　　大一的时候作为分团委实践部的部员，刘文辉就用他的积极和热情打动了部长，在大二换届的时候成功当选了院学生会副主席。大二学习任务十分繁忙，但是他一刻都没有放松学生会的工作，参与组织的“U8营销大赛”、“紫东花”杯征文比赛等大受好评。大三更是被推为自动化科协会长同时担任班级团支书，科协的工作细琐繁杂，而且又有竞赛的巨大压力，但是他认真负责，把科协管理的井井有条。在此期间组织举办了多次讲座和培训，帮助学弟增长知识是他最大的快乐。在第十一届的飞思卡尔智能车竞赛报名的期间，他也开过多次分享会，解答学弟的疑惑并做一些技术方面的指导。现在作为自动化学院15级的新生导生，他已近在多个班级开过交流会，希望能够将自己的经验传达给新生，传递正能量，帮助他们找到自己的兴趣。此外，他参加过新生辩论赛、院“12·9”知识竞答、出国交流等活动，提升了综合素质。

　　“长风破浪会有时”，谈及人生规划，他总是豪情万丈，梦想能够成为一名学术家，在研究的领域有所建树，有所发现，能够对社会有所贡献。“这是一个属于我们的时代”，在成电的三年，他用自己的激情、努力和坚持诠释着自己的誓言，展现着作为一个成电人应该拥有的精神面貌和生活态度。作为一个积极向上、永不服输的新时代青年，他的人生画卷才刚刚展开，相信他能掌握自己的命运，朝着自己的目标一步步迈进！
