

　　胡剑琦，男，光电信息学院电子科学与技术（光电工程与光通信）专业2012级本科生 。前三年综合排名年级第一，曾获得国家奖学金、人民一等奖学金、唐立新奖学金等；荣获“四川省优秀毕业生”、“唐立新优秀标兵”、电子科技大学首届“成电学霸”等称号；台湾交通大学交换生，入选国家留学基金委“优秀本科生国际交流项目”和加拿大Mitacs组织全额资助项目（全校17人），赴加拿大渥太华大学担任研究助理，即将于明年2月赴韩国浦项科技大学担任研究助理；荣获美国大学生数学建模竞赛H奖（二等奖），全国大学生数学竞赛四川省一等奖，电子科技大学高等数学竞赛三等奖；论文《共射放大电路的设计》发表于四川省级期刊《实验科学与技术》，1篇论文《A photonic integrated circuit for multiple functions: complementary frequency shifting, in-phase quadrature/single sideband modulation and frequency multiplications》已送审SCI一区期刊Optics Express；任2012050506班学习委员，班级连续两年获得校级优班称号。

<h2><strong>成电学霸</strong><strong>·求学梦</strong></h2>

　　在同学以及学院低年级的学生印象中，胡剑琦就等同于“学霸”，每次上课绝对能在教室的第一排座位看到他的身影。其实在刚入大学的时候，胡剑琦并没有对光电这个专业产生多大的兴趣，但大一对他来说是一个关键的时间节点，那时大多数同学都出现了短暂的迷茫，但是他抓住时间，努力学习，每天坚持早起晨读，每晚最后一个走出自习室。因为从进大学之初就树立毕业后出国留学的目标，他一直在为这个目标而努力着，学习对他来说也是必须要做好的事，这也是为以后出国留学打下坚实的基础。刚开始胡剑琦对光电方向及以后的发展存在一定的困惑，不过幸运的是，在台湾交通大学交换期间，黄承彬老师教授的电磁学引起了他浓厚的兴趣。他惊叹于麦克斯韦方程组的简洁和优雅。当他发现著名的折反射定律和Fresnel’s Equations可以由麦克斯韦方程组解出时，他已经被这几个方程深深吸引了，他不再摇摆，而是坚定了光电这个方向。

　　凭借着对学习的热情与付出，胡剑琦的学业成绩优异，三年智育成绩排名全年级第一，全部课程平均成绩92分，专业课程平均成绩94分，获国家奖学金2次，人民一等奖学金1次，唐立新奖学金和唐立新优秀标兵奖学金。胡剑琦在大学之初就意识到英语的重要性，从高考英语并不突出的120分到大一下学期全院最高的四级成绩，和他每天坚持早起晨读英语和背诵单词是分不开的。大学三年，四六级优秀，托福和GRE考试高分通过，这些都为他今后阅读英文文献和论文的写作提供了极大的帮助。此外，他还积极参加学科竞赛，获得了全国大学生数学竞赛四川省一等奖和美国数学建模竞赛二等奖的好成绩，扎实的数理理论知识和学科基础知识为他日后申请出国和科研打下了坚实的基础。

<h2><strong>成电学霸</strong><strong>·出国梦</strong></h2>

　　大一进校不久，在与辅导员的闲聊中，无意之中谈到了以后的人生目标，胡剑琦非常坚定回答了一句“我以后要出国”，这个时候其实大部分同学都还在迷茫，胡剑琦的坚定让辅导员感受到这是一个非常有想法的学生。大二伊始，胡剑琦就在开始准备托福考试，而学校提供的长短期交流项目也给胡剑琦带来了一次出国交流的契机，最后他成功申请到台湾交通大学的交换生。在台湾交换的半年，所有课程成绩平均分达95.8分，让台湾的老师和同学惊讶之余，还阅读大量文献，参与组会，做学习报告，同时进入实验室参与科研项目，更是让他的科研能力突飞猛进。

　　到了大三，胡剑琦的出国之路越发开阔平坦，从中国、印度、巴西和墨西哥多个国家的优秀学生脱颖而出成功入选国家留学基金委“优秀本科生国际交流项目”和加拿大Mitacs组织全额资助（全校17人）的加拿大Mitacs Globalink本科生研习项目，前往加拿大渥太华大学Photonic Technology Lab担任研究助理。

　　两次出国的交换经历并不能满足胡剑琦对梦的追寻，为了对光电领域有全面的了解，他在大四上申请去韩国浦项科技大学的交换项目。不巧的是，由于胡剑琦已经有多次出国境交流的机会，最终未被成功推荐，但是胡剑琦并没有因此而放弃。胡剑琦主动联系对方学校，经过了几十封的邮件沟通，最终成功以研究助理的身份于大四下前往Prof. Rho教授的实验室从事负折射率超材料方面的研究工作。功夫不负有心人，正是胡剑琦一直以来的坚持，才有这一次的回报。

<h2><strong>成电学霸</strong><strong>·学术梦</strong></h2>

　　在大二的时候，胡剑琦就开始参与科研项目。一个是关于共射放大电路的设计，分析电路中各元件的参数并进行仿真，并在吴援明教授的指导下，以第一作者身份发表论文一篇。在台湾交换期间，在陈建安教授的指导下，完成了一台由FPGA控制的带有多种传感器的自走式小车的设计。奔波往返于实验室和宿舍，做实验经常会做到凌晨两点，胡剑琦从来没有怨言，因为他意识到这正是自己的激情所在：哪怕牺牲自己的休息时间，哪怕科研工作时常与课业，学生工作冲突，他总能找到方法安排得井井有条，有时竟然喜欢上这样的感觉。

　　大三下学期，胡剑琦成功入选加拿大Mitacs Globalink本科生科研实习项目，由国家留学基金委和加拿大Mitacs组织共同资助，前往加拿大渥太华大学Photonic Technology Laboratory担任研究助理。实习期间主要负责测试波导间隔为20微米的硅基光电子器件，并撰写有测试报告一份。同时，他也提出了片上毫米波产生和单边带调幅的新方案，并已第二作者身份完成论文《A photonic integrated circuit for multiple functions: complementary frequency shifting, in-phase quadrature/single sideband modulation and frequency multiplications》，已投稿国际光学顶级期刊Optics Express。实习期间的表现得到Dr. Trevor Hall教授和实验室全体成员的高度评价。胡剑琦很享受科研带给他的乐趣。在加拿大举行的Photonics North和IEEE Humanitarian Technology Conference国际会议，胡剑琦身为志愿者，零距离感受各领域的领军人物。

　　回国后，胡剑琦加入了刘永教授的团队，延续了他对科研的热情，对高质量光频梳的产生展开了相关研究。在有了加拿大渥太华大学研究助理的经历后，阅读文献，仿真模拟，进行实验，一切都变得游刃有余。最终，胡剑琦做出了平坦度在0.1dB的五线光频梳和平坦度在1dB的十五线光频梳的实验结果。由于这种脉冲串同时具有极高的频谱效率和极低的码间串扰，他也正在积极考虑其在数据传输和微波光子学中的应用。

<h2><strong>成电学霸</strong><strong>·践梦</strong></h2>

　　四年的本科生活即将结束，而胡剑琦的追梦之路才刚刚启航，他一直在坚持着那个最初的梦，毅然决定放弃保研出国，申请攻读国外名校的博士学位，并坚定选择硅光子学和微波光子学这两个前沿又有广泛研究前景的领域作为研究他的方向。目前，他已经拿到了IEEE/OSA Fellow、加拿大工程院院士、渥太华大学姚建平教授和世界排名前二十的瑞士洛桑联邦理工大学Dr. Bres教授的全奖博士offer。他更希望学成之后能将西方先进的科学技术带回祖国，为祖国的光电领域做出自己的贡献。我们希望他能在今后的道路上继续披荆斩棘，永不止步！

