

<em>　　“</em><em>在他心里，国为重，家为轻，科学最重，名利最轻。5年归国路，10年两弹成。开创祖国航天，他是先行人，劈荆斩棘，把智慧锻造成阶梯，留给后来的攀登者。他是知识的宝藏，是科学的旗帜，是中华民族知识分子的典范。</em><em>”</em>

　　这段话是感动中国组委会给我国“导弹之父”钱学森先生的评语，这段话语的每一个字，也是梁栋同学这一生，竭尽全力孜孜追求的目标。

　　梁栋最爱的颜色是蓝色，因为那是天空的颜色，深夜的时候，最喜欢做的事情就是仰望星空，因为，他的梦想在那里。从小就一直想着，有一天可以在蓝天自由翱翔，而钱学森先生是他一直追寻的榜样，所以梁栋的梦想是成为国家航空航天领域的领军人才,就像钱老那样。

　　梁栋，男，中共正式党员，航空航天学院探测制导与控制技术专业2012级本科生。四川省优秀毕业生，目前已获得香港中文大学全额奖学金博士拟录取，同时通过香港大学、清华大学、北京大学等校研究生入学面试。连续三年学业成绩排名及综合素质排名专业第一，GPA 3.97/4.00，获得“国家奖学金”2次，2013年度“唐立新奖学金”获得者，人民特等奖学金1次、航天奖学金2次；先后担任班级班长、航模协会负责人，学院第一届辩论队队长，校空中机器人实验室成员，曾获得科研类全国航空航天模型锦标赛创新评比三等奖、四川省航模锦标赛滑翔机组团体第四、第六届全国大学生数学竞赛四川省三等奖，电子科技大学“航模制作与创新大赛”一等奖、电子科技大学数学建模竞赛三等奖（大一时参加），所承担校级创新项目“太阳能航模飞机设计与制作”通过答辩，获学院一致好评，并被选中参加年会展示，目前仍承担“四自由度码垛机器人示教器系统设计与实现”校级创新项目。作为航空航天学院第一届本科生班级班长，为学院及班级建设做出了突出贡献，带领班级获得学院第一个校级优秀班集体称号，并最终获评“优秀学生干部”称号。曾担任志愿者，大一时坚持每周一中午为图书馆义务上书，之后加入“成电菁英”公益组，大四时坚持每周三下午陪伴自闭症儿童度过学习时光。曾赴美国罗格斯大学工程学院、台湾逢甲大学航太与系统工程系、国防科技大学、香港大学等学校或科研机构交流学习。

　　还记得小的时候，看到“神五”升空，杨利伟实现了中国人千年以来的飞天梦，心想着有一天能够见到这位民族英雄。刚进入高中，我最尊敬的人，一代科学巨匠钱学森先生长眠于他深爱的祖国。高考刚刚结束，当看到“神舟九号”飞船与“天宫一号”实现交会对接的一刹那，忍不住流下了感动的泪水。那一刻，总觉得自己以后可以在这个领域做些什么，冥冥中有一份责任沉在心里。梦想的种子在那个时候开始萌芽。也是那一年5月，成电也有了自己的航空航天学院。

　　如果让我说出对成电最感恩的地方，那就是能有机会来到航空航天学院，成为第一届本科生，因为在这儿，我找到了一生为之奉献和奋斗的事业：祖国的航空航天事业。

　　行胜于言，梦想不是仅仅挂在嘴角，更是应该放在心里，落于行动。就像中科院院士欧阳自远先生在成电讲坛里所说的那样，“仰望星空是给与你一个灯塔，一个方向，脚踏实地也一样重要”。这一点，我谨记于心。

<h2><strong>夯实基础，脚踏实地</strong></h2>

　　初入成电，充满着对周围新鲜事物的好奇，也在思索着以后的路该怎么走。印象最深的课是大学第一学期徐琨老师的“航空航天概论课”，课上老师不仅生动地讲述了航空知识，还放映了科教频道关于钱学森先生的纪录片，我被钱老伟大的一生深深震撼，从那时起钱老就成为了我一生的榜样，也是我大学生活的一座“灯塔”和奋斗的目标，始终激励着我在各方面做得优秀。

　　在得知学校GPA的算法后，我想既然85分以上是满绩点，那么为什么不每门课都考到85分以上呢？为了达成这个目标，我付出了比别人更多的汗水。早读课来得最早，班里念英语声音最大的是我，我不怕别人异样的眼光，只想英语考得最好；图书馆、品学楼、寝室，三点一线，总能看到匆匆走在路上的我；当别人在睡午觉，我吃完午饭就立刻回到教室，预习下午的课程；我的书包里总是装得满满当当，因为要把一天要看的书都塞进去，早上出去，晚上回来；上课总是喜欢坐前排，那是对知识的渴望；不管在哪儿自习，总是坚持最后一个离开，最喜欢听的图书馆闭馆音乐换了许多首，不变的是对学习的热爱。 累了的时候就想想钱老的事迹，想想心中的梦想。点点滴滴耕耘收获了GPA3.97，连续3年专业排名第一，19门课程得到专业最高分，2次国家奖学金，1次人民特等奖学金，也在刚刚进入大二的时候就获得了“唐立新奖学金”，是当年成电获得唐奖仅有的3名大二学生之一，英语四六级一次优秀,CET-6是全院最高分。对航空航天梦想的追求及成绩上的突出表现，也让我两次获得中国航天基金会资助的全额航天奖学金（大三、大四各一次），大三那年为我们颁发航天奖学金的有中国载人航天总设计师周建平院士，中国航天基金会顾问孙保卫少将，还有从小到大一直想见的飞天英雄杨利伟、刘洋，可以说，成电能请来他们，圆了我儿时的梦。

　　大二下学期，我成功申请到2014年春季赴台湾逢甲大学交换项目，在航太与系统工程系进行为期四个月的交换学习。环境虽然变了，但是努力和梦想不变，我很珍惜这次机会，总是希望能在这儿多学点有关航空航天的知识。这一学期，当一同前往台湾交换的小伙伴选择去旅行的时候，我喜欢呆在图书馆里，每次都是听完闭馆音乐后再起身离开，还记得逢甲大学的闭馆音乐是苏打绿的《早点回家》。用一个字为台湾的学习生活做个总结的话，就是“拼”，一份耕耘，一份收获，最终，我以全A、GPA4.0，均分95.40的优异成绩结束了台湾的交换学习，其中“电磁场”这门挂科率最高的课，我通过努力取得了100分满分，创下了这门课开课以来的最高分记录，展示了成电学子的风采，最后凭借优异成绩及优秀的课程设计也获得了毕业于密歇根大学，航太系教授的推荐信。

　　学业为基，我想，作为一名大学本科生，首先要做好的一件事就是学业成绩，在仰望星空的时候，首先要做好的一件事也是脚踏实地。正是大一那年定下的目标，也让我90%以上的课程都在85分以上，为后面的科研打下了坚实的基础。

<h2><strong>为梦想，坚持，坚持，再坚持</strong></h2>

　　诗人丁尼生曾说过这样一句话：“梦想只要能持久，就能成为现实。”也在成电讲坛中听过六小龄童先生的演讲，正是因为对美猴王角色表演的坚持，才让他以出神入化的演技征服观众。因此，我懂得，追梦的过程需要坚持。

　　为了实现心中翱翔天空的心愿，也为了配合学院搭建航空航天创新平台，我加入了航模队，并主动担任负责人，开始了从无到有的平台搭建。利用周六周末的休息时间，曾多次骑自行车去市中心的五金店采购工具、泡沫、木材等材料。从航模制作与创新大赛校级一等奖，到四川省航模锦标赛团体第四名，再到全国航空航天模型锦标赛创新评比三等奖，支撑我走下去的是对航模的热爱以及梦想的坚持。同时承担的校级创新项目“太阳能航模飞机设计与制作”也最终通过结题答辩，获学院一致好评，最终被推荐代表学院参加年会展示。目前，学弟学妹们以及同样爱好航空的小伙伴们在这个平台里放飞理想，从搭建航空航天科技协会起，航模队与北航、西工大等老牌航空院校同台竞技，共代表学校获得过1次国家级一等奖、1次创新评比二等奖、3次国家级三等奖。

　　我在大一的时候加入校空中机器人实验室，开始跟着师兄师姐开发四旋翼飞行器，从最初的焊电路、写代码，到后面负责四旋翼飞行器姿态解算的关键问题，从之前的图书馆、品学楼、寝室三点一线到后来的品学楼、实验室两点一线，我们的小组也最终搭建起性能良好的四轴飞行平台，并实现了四轴基于惯性导航的室外定高飞行。

　　未来要想做好科学研究，数学的基础一定要打好。我在大一下学期选修了各6学分的“数学建模基础”和“数学建模方法”，虽然没有任何基础，但我坚持每周末都去品学楼A107上课，上午到下午，从开学到期末，正是因为这份坚持，在大一时就和队友一起努力，获得了校级数学建模竞赛的三等奖，也是当年获奖的为数不多的大一队伍。也正是因为对数学热爱的坚持，在大三获得了第六届全国大学生数学竞赛省级三等奖。

　　我想，我走得每一步，都是为了未来做准备。回首那些做竞赛的时光，奖项已并不重要，重要的是在这个过程中的那份坚持：对做好一件事的坚持以及对成为国家航空航天领域一名领军人物梦想的坚持。

<h2><strong>承责任，予人玫瑰，手留余香</strong></h2>

　　要想成为一名像钱老那样的领军人物，需要培养自己的领导力。优秀并不仅仅是个人的优秀，而是应该带动周围的人一起优秀，主动承担责任并具有奉献意识。

　　大二那年，我竞选成为了班级班长，开始用心为班级同学服务。我做的第一件事是去做了一副条幅挂在班级同学每天必经的走廊通道内，标语上写着“仰望星空、脚踏实地”，这是我们当时优班答辩的主题，也是我一生的座右铭，这幅标语现在还挂在那儿，激励着班级同学。还记得当时创优班的过程中正值半期考试，带领班委，熬夜几个通宵，终于帮助班级获得了学院第一个“校优秀班集体”的称号，得到消息的那一刻，我觉得为班级所付出的一切都是值得的。最终我也获得“优秀学生干部”称号，其实称号不重要，重要的是能为班级多做些事，在这个过程中，我也慢慢地懂得如何成为一名合格的领导者，如何与人沟通相处，班上同学见了面都笑着称我为“领导”。除了担任班长，我也负责筹建学院第一届辩论队，并主动担任学院第一届辩论队队长，代表学院参加成电杯辩论赛，由于经验的缺乏，仅仅止步于小组赛，但积累的经验为后面喜欢辩论的学弟学妹铺平了道路，空天辩论队在新生杯辩论赛也取得佳绩，学院的大一新生多次获得成电新生杯“最佳辩手”称号，空天辩论队也在2014年新生辩论赛上获得“优胜团队”。由于对班级、学院的突出贡献，以及个人的突出表现，大四这一年也从预备党员转为中共正式党员，我希望以后，周围的人能因我的存在而变得更好。

　　滴水之恩当涌泉相报，学校以及学院为我的成长提供了一块沃土，我想我也要为学校、社会做些什么。大一时我加入“同心”志愿队，每周一中午为学校图书馆义务上书，体会管理员的辛苦并为他们分担责任，无偿献血一次，加入成电菁英公益组，在大四的时候，坚持每周带队前往成华区特殊教育学校，陪伴自闭症儿童度过一个下午，那是我每周最开心的时光。公益需要我们的共同参与，也需要我们的坚持。

　　予人玫瑰、手留余香，在这个过程中，我懂得了责任、感恩与奉献。

<h2><strong>不忘初心，方得始终</strong></h2>

　　逐梦的过程需要开拓视野，因此，我抓住大学每一次可以出去交流的机会。

　　大一时入选“川港大学生科技与文化”交流营，第一次走出境外，感受香港名校的风采，也正是那次访问经历，最终让我选择前往香港深造；大二下前往台湾交换学习，学习那里人们的淳朴与热情，并收获航空航天领域的专业知识；以年级与年龄最小，入选国防科大“无人系统协同控制”研究生暑期学校，也正是那次经历，让我最终选择从事非线性控制及多智能体协同控制这一领域的学术研究；除此之外，我也曾入选北京大学全国优秀大学生夏令营、香港中文大学博士生奖学金暑期工作坊、中科院国家空间科学中心暑期夏令营等，大三暑假也牺牲回家的时间，前往美国罗格斯大学进行暑期交流，学习3-D打印这一未来将应用于月球及火星基地建设的前沿技术，并参访MIT、哈佛、普林斯顿等常春藤名校，最终通过罗格斯大学课程考核，获得其颁发的结业证书。

　　不忘初心，方得始终，三年来在成电的积淀让我最终获得了香港中文大学全额奖学金博士拟录取、北京大学工学院免试直博拟录取、也通过了清华大学自动化系、香港大学计算机系及中科院微波遥感重点实验室等的硕士面试，最终，我选择忠于自己的梦想，决定前往香港中文大学机械与自动化系，师从IEEE Fellow、机械系主任、长江学者黄捷教授，从事多智能体协同控制、非线性控制、飞行器制导与控制等领域的学术研究，在那里继续我的梦想。博士毕业后，我想早一点儿回来，早一点儿能为国家的航空航天事业贡献自己的一份力量。

<h2><strong>结尾语</strong></h2>

　　如今，清水河畔的银杏叶也渐渐透出金黄，在这个收获的季节，我想对成电、对航空航天学院、那些付出辛勤汗水的恩师、陪伴我的家人朋友说一声感谢。我对于成电最感恩的地方，就是能有机会来到航空航天学院，成为第一届本科生，因为在这儿，我找到了梦想和一生为之奉献和奋斗的事业：祖国的航空航天事业。

　　最后，我想以温总理的一首小诗作为结语：

<em>我仰望星空</em>

<em>它是那样辽阔而深邃</em>

<em>那无穷的真理</em>

<em>让我苦苦地求索、追随</em>

<em>我仰望星空</em>

<em>它是那样自由而宁静</em>

<em>那博大的胸怀</em>

<em>让我的心灵栖息、依偎</em>

<em>仰望星空，成国家栋梁，脚踏实地，做民族脊梁！</em>

<em>我是梁栋，来自电子科技大学航空航天学院。</em>

