

　　刘祥根，男，中共党员，计算机科学与工程学院计算机科学与技术专业2012级本科生。连续三年获国家励志奖学金(两次)、国家奖学金,获2014年高教社杯数学建模竞赛中四川省一等奖，2015年美国ICM交叉学科竞赛一等奖(Meritorious Winner)，全国大学生信息安全大赛二等奖，第十三届“挑战杯”四川省学术科技作品竞赛三等奖，2014年电子科技大学数学建模二等奖，电子科技大学“挑战杯”学术科技作品竞赛一等奖， 2015年电子科技大学信安大赛三等奖，四川省大学生综合素质A级证书，四川省优秀毕业生证书，计算机学院优秀班干部，优秀迎新志愿者，计算机学院羽毛球比赛一等奖。参加科研项目四项，其中国家自然科学基金一项，四川省科技支撑计划一项，主持“银杏黄”科研基金项目一项，累计发表国际论文三篇，其中两篇被EI和ISTP收录，均为第一作者。在投顶级国际会议（AAAI）论文一篇。先后担任班长，学院学生党建委员会委员，党支部书记等职，2013年暑期担任李阳疯狂英语助教，2015年5月参加香港大学、香港中文大学分别举行的Summer Workshop,受邀在香港中文大学深圳研究院带薪实习。2015年9月，同时收到清华大学和香港中文大学的直博生录取通知，并被香港中文大学计算机学院副院长IEEE fellow Irwin教授推荐为港府奖学金(HKFPS)候选人，最后选择师从清华大学宋森教授，大四将赴北京参与搭建分布式模拟大脑工程。

<h2>播种梦想，耕耘青春</h2>

　　在大学生活还没有开始的那个暑假，在其他同学还在为自己的高考成绩或喜或忧的时候，刘祥根的书架上已经多了几本大学书籍。因为对数学的喜爱和热忱，高等数学和化学基础，几乎成了他的小说。每次谈起刘祥根，他的同学都会惊叹不已。惊叹他的定力，惊叹他的理想，惊叹他的执着。他说，日复一日的被动盲目，会让我更加迷茫；他说，普通玩家选择标准配置，高级玩家选择自定义配置。

 　　大一的微积分考试，刘祥根理所应当地名列班级第一。并且大学三年里，他的学业成绩一直名列前茅,综合素质更是没落下，大三学年综合测评他专业第一。他一开始高中没有计算机编程基础，为了赶上大牛们的步伐，加入了启梦工作室。从此，他的生活里，睡觉、上课、写代码的时间是均分的，工作室俨然成了他的第二个寝室。他用了一年的时间，从零基础转变为能够灵活运用多种语言的程序员，成为了工作室骨干成员，还参与完成学校教务网站维护等多项大型工程。

 　　如果说建模是一个广阔的疆场，那么数学就是刘祥根最得意的良驹，有了这一朋友，他才得以在数学建模的疆场上任意驰骋。。严谨的数学推导和宏观的模型建立，拓宽了他的思维，让他可以跳出程序员固有的局限，创造出更多属于新颖的东西；思维也变得广阔活跃，成为一个有想法，就能够将想法实现的实践者。作为数学建模的队长身肩队长之任，统筹问题，分解任务，确定时间表，与队友间的相互学习，不仅使他收获了知识和作为领导者的能力，更难得可贵的是，志同道合的朋友。他所得到的，不仅仅是数学知识和诚挚友情，而且还有看不见的思维训练和领导力培养。为一个问题争的面红耳赤，为追求完美而通宵达旦，为科研而博览群书是最美好和温馨的回忆。最后，他们队拿到了2014年全国数学建模竞赛四川省一等奖，2015年美国ICM交叉学科竞赛一等奖(Meritorious Winner)。

　　随着视野的开阔和能力的提升，参加竞赛的过程往往比结果更加重要。他先后有参加了全国信息安全大赛、第十三届“挑战杯”四川省课外学术科技作品竞赛和“银杏黄”科研基金项目，都取得了不错的成绩。在全国信息安全大赛他带领团队，提出了创新的云隐私解决方案。通过与百度云盘、华为网盘对比，使用OpenWrt硬件支持的碎片化存储用户文件，可以解决加密带来的不便，理论上填补了云隐私市场的空白；这一方案得到了评委专家的一致认可，目前正在与指导老师一起撰写专利。

 　　在一次次的竞赛中，追求未知的梦想慢慢萌芽。刘祥根从大二加入多智能体与机器人的实验室，半年之后，在CCF推荐B类国际会议ECAI上发表论文，开始了科研的追梦之路。大三伊始，他就作为第一作者发表了两篇论文，均被EI和ISTP收录。与他一起合作的科研团队很多，而他总是年龄最小的那个。大学期间，他参加了四项科研项目，其中国家自然科学基金一项，四川省科技支撑计划一项，主持“银杏黄”科研基金项目一项，他说，很多时候都以为自己已经是研究生了。

 　　刘祥根的大学没有过寒暑假，没有过周末节假日，不是在科研，就是在科研的路上。他用自己的双手，搭建着通往梦想的天梯！

<h2>枝繁叶茂，荫蔽他人</h2>

　　前行路上，他始终没有忘记自己是一名共产党员，为身边同学服务，为社会尽微薄之力，将来为社会做贡献一直是他所追求的。他在高三毕业之际光荣地加入了中国共产党。进入成电后，这里敬党爱党的氛围一直影响着他，他格外珍视党员的身份，时刻牢记党员责任。

　　大一暑假期间，参加了疯狂英语助教工作。自己独立带班，全天24小时与学生们同吃同住，像老师一样手把手教音标，读单词和句子，带领学生们体会学习英语的快乐，尚领教育四川校区校长刘琪也对他非常赏识。

　　他连续两年担任党支部书记，所带党支部成员几乎覆盖本专业所有班级，开展丰富的课外活动，例如支教义跑、缅怀革命烈士、参观金沙遗址、帮助孤儿院、羽毛球比赛、课程考前复习讲座等等，成效明显，获得了老师和同学的认可与称赞。在班级中，他也经常为同学们提供力所能及的帮助，整理复习资料，为同学们开复习讲座。同时，他很乐意与同学和学弟学妹们探讨科研，希望以自己小小的体会感染更多的人，帮助他们发现自己热爱的事业。

　　他先后担任过班长，学院学生党建委员会委员，迎新志愿者等服务同学的职位，他说，但行好事，莫问前程！

<h2>扎根成电，梦圆清华</h2>

　　正如老师和学校所期许的那样，刘祥根逐渐成为了学习成绩好，专业能力强，领导力出色，品格优良的学生。通过三年知识的深厚积淀，技能的点滴锤炼，博观而约取，厚积而薄发，他所取得的累累硕果，与他扎根成电，与他学校里的良师益友是紧密联系的。

　　大三暑期，他从众多名校的申请者中脱颖而出，被香港中文大学计算机科学与工程学院副院长IEEE fellow Irwin赏识，开始在深圳研究院从事online learning的理论研究。在研究院时，他经常与google H指数高达17的杨海钦博士交流和讨论，经过两个月的思路整理，公示推导和实验，他联合南京大学lamda实验室杨天宝老师向AAAI会议投稿了他们的研究成果——用hash快速投影算法来实现多类分类问题。最后，他毫无意外地收到了香港中文大学的直博生录取通知，并且被IEEE fellow Irwin教授和Micheal教授联合推荐申请香港学校最高奖学金——港府奖学金(HKFPS)。

　　这些并没有让刘祥根得意忘形。他清楚地知道在机器学习的领域中，山头林立，大牛无数。他知道自己的强项在于数学和编程，他知道自己想做更加有趣的工作。

　　他了解到最近清华大学医学院诺奖级研究成果频出，而该院宋森教授向他抛来了橄榄枝，与老师谨慎的研讨了探索大脑深层结构的研究方向后，征得香港恩师的同意，他接受了清华大学医学院的直博生录取通知书。

　　深造已经尘埃落定，刘祥根书桌上又多了几本神经生物学的书籍。没错，大四就是他的博士0年级！

