

　　李姚逸然，男，经济与管理学院电子信息工程专业2012级本科生 。曾获得唐立新奖学金、国家励志奖学金等；已发表或录用EI论文两篇（2作，3作）， 在审SCI论文两篇（2作，4作）, 授权国家专利2项; 曾被选为诺贝尔经济学奖获得者Christopher A. Pissarides的陪同, 入选过哈佛亚太和国际关系年会（HPAIR）中国大陆代表团成员, 参加过加州大学洛杉矶分校的winter session, 也参加过唐立新奖学金团队暑期赴日本游学; 创立了爱蔬菜工作室, 获得中国西部创星大赛铜奖和四川省“互联网+”大学生创新创业大赛省级金奖; 所在“织梦支教队”在2014全国大学生社会实践评选活动中荣获二等奖，并受到人民网等媒体关注，并获得2014年电子科技大学校级社会实践优秀团队一等奖; 同时是成华区特殊教育学校关爱自闭症儿童的志愿者。

<h2><strong>机器人</strong><strong>·我的科研方向</strong></h2>

　　没有参加机器人队，也没有参加过机器人比赛，李姚逸然对机器人的热爱不仅仅来自于小时候的变形金刚，火车侠，更来自于大学以来科研工作中慢慢对兴趣的培养，同时也受到了商业和市场环境的激励。首先，他非常看好机器人的方向，相信AI会超过人类，并且会大量地取代人们的工作；其次，根据一些咨询公司的报告，近7、8年来，中国机器人产业的市场整体年增长率在30%左右，成长非常之快但科研人员数量紧缺。

　　引用一个英特尔中国的副总在网上一篇短文中提到的，未来机器人的三大发展趋势和三大难点分别在于感知、控制和规划。李姚逸然本科生阶段进行的所有工作都可以分别归纳进这三点。首先是感知，他在大三的时候尝试着写了两项专利，是关于RFID电子标签的应用，当机器人比较普及的时候，去超市买东西或者取快递的时候就可以自动读取标签，不需要人工扫描条形码，或许在那个时候，这两个专利就有可能具有一定的价值了。第二点是控制，尤其是对机器人要求精度较高的控制，比如手术机器人通过接入互联网进行远程控制，考虑怎么应对网络拥堵和网络随机延迟。提高传输信息的优先级不太现实，所以就从控制的角度对这样的延迟进行建模和分析。在此方面已发表和录用两篇EI论文，分别在2015年的Chinese Control Conference(3rd author)和International Journal of Automation and Computing(2nd author),此外还有一篇SCI在审于Information Sciences(2nd author, IF=4.2)期刊上。第三点是规划，实际上考虑的是自动化制造系统工业生产线上的机器人如何调度，如何规划它的轨迹，这里是一个线性规划问题。一篇SCI在审于期刊Computers & Operations Research(4th author, IF=1.8)。

　　此外，本科电子信息的专业背景，特别是单片机的知识，让他更多地从电的角度来理解机器人。在今年的暑假，他去了一家机器人公司实习，对机器人的一些技术和行业情况有了初步的认识。

<h2><strong>双学位</strong><strong>·复合的观点</strong></h2>

　　作为复合实验班的学生，他的第一专业是电子信息工程，第二专业是电子商务。从大一开始就是工科和商科两边的课程同步学，李姚逸然说这是他见过的最棒的培养模式，经常会带给大家一些碰撞的火花和新的观念。

　　比如大二下学期同时要学信号与系统和金融学基础，刚接触信号处理的同学往往会误以为信号处理仅仅局限于电信号，刚刚接触金融的同学也往往不了解金融分析需要用到很多数学。有一次在金融课学到现金流量图的时候，很多同学就说，这不就是信号课刚上过的离散时间信号么。后来才了解到傅立叶，小波，泛函，随机等课程也是金融分析的基础课程。学信号处理的同学，也有很多在博士毕业后转行做金融工程了。而实验班的同学，从一开始，就能建立这种非常直观的联系。

　　实验班注重培养学生的综合素质，全方位发展。鼓励学生出国交流，参加各种志愿者活动。包括去UCLA，入选HPAIR，日本游学，各种志愿者活动，对自己都是一种锻炼和提高。李姚逸然提出了一个自己的看法，他说文化差异有的时候可能是造成技术差异的原因。该观点源自他喜欢的机器人领域，他举了一个例子说，为什么有时候说国产的伺服电机，减速器质量不如进口的好。后来慢慢了解到，不是科技本身的差异，就拿机械结构说，日本的企业也许相对有更多的耐心吧。机械结构经过一万个小时的运转、磨损，然后改良，然后再跑一万个小时，不断修改，不断试验。相对而言，国内的很多企业则缺少这种毅力，为什么呢？可能直到2014年去日本交流之后才有一个相对清晰的认识。在日本的时候，在当地听到了一个比较有名的故事，“鸟不鸣，信长杀之;鸟不鸣，秀吉使鸣之;鸟不鸣，家康待鸣之”。织田信长因残暴失民心，丰臣秀吉虽足智多谋如诸葛亮但耐性不足，故事的最后是德川家康等来了天下。日本人喜欢德川家康，慢慢也具有了他的性格。相比较而言，李姚逸然说他自己应该和很多人一样还是更喜欢诸葛亮，可能更喜欢做一些更有创造力的的工作，所以在机器人的领域里更愿意偏向计算机和人工智能的方向。了解别人的同时也更了解自己，选择自己以后从事的工作可能需要考虑自己的性格和文化背景。

<h2><strong>一次创业尝试·红海与蓝海</strong></h2>

　　李姚逸然说，电子科大本科生的创业团队一般要么做APP，要么做智能硬件。回顾大学生活，从2012年9月到现在，可以看作是中国互联网的小半部发展史。刚念大学的时候，他还没听说过微信，那时候微信的注册量只有1亿，一年以后，几乎每个同学都有用微信，注册量超过了6亿；后来，女生们用上了聚美优品，蘑菇街；几次美团和饿了么的价格战让很多男生变得越来越宅；再后来，Uber成了许多人来学校的交通工具。在这样的大环境下，创客们可不都得出来试试手么。大三上学期的时候，他发起了爱蔬菜的项目，内容是一个APP控制的家庭智能蔬菜种植设备，还给产品的概念起了一个名字叫“互联网+智能种菜机”。上过路演，见过投资人，拿到了西部创星的第四名和省互联网+大赛的金奖。其实这个项目的初衷是真想拿风投做下去的，后来考虑到要出国，自己以后的目标和规划，还有其他一些原因，没有继续坚持下去。不过，从这次尝试中也对自己有了更加清楚地认识，觉得当前的自己不太适合创业，也没有办法构建技术壁垒。相对于异常激烈的创业大潮和残酷的红海竞争，在狭小的红海里想方设法切出一块细分市场，李姚逸然说他更想选择蓝海战略，更喜欢以科研为根基，在以后有条件的情况下用新技术开拓新市场。  

<h2><strong>未来在于尝试·记一首吉他曲</strong></h2>

　　2012年，刚来到成电不久，李姚逸然被选为诺贝尔经济学奖获得者Pissarides教授的陪同，其最著名的学术成就是“搜索与匹配”理论。当时在交流的时候有提问环节，他问了一个问题，就是您觉得用搜索与匹配理论能否评价一下当年很火的一档相亲节目是否可以帮助上节目的嘉宾搜索与匹配到适合的对象。皮萨教授风趣地回答道，You can have a try。 其实不论是科研还是创业，或者是其他的事情，最重要的是敢于去尝试。觉得大学阶段的学习最重要的是学会学习的方法，学会平衡工作与生活，多进行一些尝试，当然能够早点选择以后博士或者研究生阶段的专业方向就更好了。其实大学的几年给了我们很多试错的机会，不断尝试，不怕失败，这样就能更加了解自己，知道自己到底想要做什么，适合做什么。

　　最后谈到大学生活，李姚逸然说到了在寝室楼道里听同学弹过的一首非常好听的吉他曲,曲名叫做“锦里”。这首曲子是一个成都的吉他手的原创作品，曲子开始是一段较为急促的指弹，描写的是现代成都人忙碌而快节奏的生活，之后则变为了舒缓而抒情的优美旋律，描写的是传统成都的闲适安逸的生活。不仅是创作和弹奏这首曲子的人，也是许多生活在成都的人包括大学生群体的生活写照，忙碌过后，生活中最普通的安逸和闲适值得慢慢品味。
