
<h2>不平凡的蜕变之旅</h2>

　　李云，男，中共党员，能源科学与工程学院2012级本科生。三年学业成绩综合排名专业第二，大三学年专业第一，获得“国家奖学金”、“国家励志奖学金”，全国大学生电子设计竞赛一等奖等诸多荣誉，目前已报送本校电子工程学院读研。过去三年，他以自身为例，展现了一个从普通新生到优秀毕业生的成长蜕变。他说， “大学我只做好了三件事，学习，科创，科协建设”。这句简约但不简单的回答，恰恰是他大学生活最好的诠释。

<h2><strong>思学习——学以致用</strong></h2>

　　“学而不思则罔，思而不学则殆”。学习中的他最擅于思考学习的价值，尤其注重课程与实际应用的联。系，所以他总能以一种全新的眼光去看待课程的学习。谈到学习的蜕变，他说，“大一的我真是差劲透顶了，没有学习计划，没有学习兴趣，从不思考为何而学，学以何用。“

　　可是他很快就走出了这段低谷。从坚持每天的早起自习到参加各种电子设计比赛锻炼自己，他发现了所学课程在工程和项目中发挥的巨大效用。渐渐从被动学习转换成主动求知，除学好每门课程之外，他还自学了许多课程相关的书籍。这种学习和实践相促进的方式使他在学习路上越走越顺，最终取得三年综合排名专业第二，大三专业排名第一的优异成绩。谈及以后的学习，李云说：“跨专业去到电工学院，自身专业基础薄弱，很多课程的学习都具有很大的挑战性。不过只要自己坚持这种学习和实践相互促进的学习方式，一定也能在学习上更进一步。”

<h2><strong>攻科创——决不放弃</strong></h2>

　　坚持学习实践相促进的他必然少不了丰富的科创实践经历。三年电子设计的经历，对他来说不仅意味着酸甜苦辣，更代表着激情与坚持。

　　入学之初，李云便发现自己对电子设计有着很强的兴趣。那时的他就对自己说“读电子科大，怎么可以没有焊过电路板”。 “EE杯”电子设计竞赛是他参加的第一个电子设计竞赛，尽管最后只有一个优胜奖，但是他却尝到了电子设计的乐趣。2013年8月，他与科协另两个成员报名参加了全国大学生电子设计竞赛，大一缺基础、少经验，但他们却有着不服输的热情和毅力去学习去尝试 。在缺少训练，缺少老师指导条件下，他们最终还是完成了作品，但是不幸的是在最后的测试阶段却没有达到预想的效果。这次失败对李云打击很大，他也一度想放弃电子设计竞赛。但是不服输的他很快重整旗鼓，积极备战2014年四川省“TI杯”电子设计竞赛。经过三天三夜的奋战，他们信心满满地提交了作品。然而令人意想不到的事情发生了，测试指标时电路发生了毁灭性的故障！“两年暑假的全心付出，为什么会是这样？”他的热情被这个巨大打击不断地磨灭。他开始质疑 “这真的是我想走的路吗？”转眼，2015年全国大学电子设计竞赛拉开帷幕，他的内心无比纠结，不断地反问自己——“要继续吗”。最终他那股不甘心的劲头驱使着他再一次来到了熟悉的地方。这一次他比谁都要细心、认真、谨慎。最终他成功了，站在全国大学生电子设计竞赛一等奖的领奖台上，他回忆备战比赛三年来酸甜苦辣，他流下了眼泪。

　　回顾三年电子设计之路的坎坷， 决不放弃是他对自己最好的概括。对他来说，三年，得到的不仅仅是荣誉或是知识，更是那一颗在各种打击下仍然坚持不放弃的心，一颗勇敢的心。

<h2><strong>建科协——感恩于心</strong></h2>

　　“滴水之恩当涌泉相报”李云常常会把这句话挂在嘴边。能源科协给了他成长中最大的关怀和帮助，也见证了他无数次的成功或是失败，他早已把能源科协当成了自己的家。

　　担任能源科协会长期间，他为科协采购各种仪器、耗材、为新入科协成员举办培训讲座、帮助新生调试电路，鼓励他们坚持下去。到现在，几乎每一位能源科协人都得到过李云同学的指导和帮助，大家都喜欢称呼李云为“云哥”。他和科协成员也开创了能源科协的招牌比赛“NE杯”，其新颖的比赛形式在全校范围内引起了巨大的反响。现在的他，虽然已经不在能源科协任职，但是仍心系科协的建设与发展。空闲的时候，他总喜欢去科协坐一坐，跟新人们聊聊天，帮助为他们解答一些问题。

　　在他和科协成员共同努力下，能源科协先后取得了全国电子设计一等奖，全国电子设计二等奖，四川省一等奖，四川省二等奖，各种校级奖项等诸多荣誉，科协成员多人保送到国内各大名校继续深造。从当初电科院三楼逼仄的一隅到现在宽敞明亮的标准实验室，从当初仅有的几台老旧仪器到今天崭新齐全的全套设备，从当初的几个人到今天的庞大科协队伍，能源科协与他共成长，同进步，而“云哥”也早已成为一种符号，一段传奇，一种科创精神。

　　成电三年，他不断蜕变，遇见更好的自己。展望未来，优秀的蜕变之旅还很长，他一定能不忘初心，肩负责任， 怀揣理想，一路前行！

