

 　　王吉，男，中共党员，数学科学学院数学与应用数学专业本科2012级毕业生。大学三年学业成绩排名专业第一，综合素质排名专业第一，连续三年获得国家奖学金，连续两年获唐立新奖学金，目前已保送至电子科技大学数学科学学院，师从黄廷祝教授。担任本科12级党支部书记、团支书、《实变函数与泛函分析》助教、成电菁英公益组组长、学生科勤工助学负责人等多项职务，曾获四川省优秀毕业生、校优秀团干、优秀党支部二等奖、勤工助学优秀个人、暑期社会实践优秀个人等荣誉称号；获全国大学生数学建模竞赛国家一等奖，美国大学生数学建模竞赛H奖，全国大学生数学竞赛预赛二等奖，以第一作者身份在《天府数学》、《数学园地》等期刊上发表论文三篇。

<h2><strong>智者·精其业</strong></h2>

　　这里，是王吉华丽蜕变的地方。 大一进校时，学习成绩并不理想；但是，他并没有因此气馁。树立勤能补拙的坚定信念，上课听不懂，那么每节课他都要提前赶到，坐在最前排。那里离老师最近，可以听得最清楚，正如一位老师所说：“离老师越近，吸收到老师的精华就越多”，而王吉正是做到了这点。课程内容枯燥无聊？他从来不会这么认为，总会以最充沛的精力最饱满的热情融入每一节课，全身心地去体会其中奥妙，享受课堂的每一分钟。无论是专业课还是选修课，他都听的津津有味，为此大家都戏称王吉为“学神”。课下他更是图书馆的“常客”，不是专心致志钻研课后问题，就是徜徉书海让自己饥渴的精神世界得到满足。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。大学三年每学年成绩排名和综合排名均居专业第一，大学三年总评专业第一，综合成绩高达92.19分，绩点高达3.92，学科成绩共有34门90分以上，达总学科的63%，连续三年获得国家奖学金，并在学风宣传月中获优秀个人称号。2014年更是凭借优异的成绩获得唐立新奖学金，成为了电子科技大学成电菁英团队中的一员。次年八月，获唐立新全额资助前往日本游学。走出国门，体会不一样的学术氛围，感受不一样的异域文化。

　　他不仅仅自己的学习成绩优秀，也乐于传递能量给需要的同学，对学习成绩稍微差点的同学一对一辅导，在期末考试前期与同学们分享自己整理总结的各种复习资料以及试题预测，成为了全院最喜欢的学霸。

 　　回首大学三年，是成电用她求真求实的气质改变了王吉，是数学学院用她严谨治学的精神重塑了王吉。在大四保研的分叉路口上，王吉毅然放弃前往北大、复旦这些在数学领域的顶尖学府，选择留在电子科技大学数学学院，师从黄廷祝教授。只因他对成电，对数学学院爱的深沉。

<h2><strong>达者·炼其力</strong></h2>

 　　这里，是王吉全面成长的地方。追求卓越，王吉担任本科12级党支部书记，副班长，团支书，与时俱进，紧跟党的脚步，曾举办了以“向毕世祥同志学习”为主题的观《雪域忠魂》交流分享会、前往十二桥烈士墓的“缅怀先烈·入党宣誓”等活动；同时带领本科12级党支部获得“优秀党支部二等奖”的荣誉称号；自强奋进，积极参加勤工助学工作，任学生科助管负责人，他在服务同学的过程中收获成长。

　　《实变函数》与《泛函分析》是公认的大学阶段最难的两门课程，需要极好的数学功底和极佳的抽象思维能力，因此不但本科学生怕学习这门课，教授的老师也十分头疼于找到合适的研究生助教来辅导同学。在今年的课堂上，出现了一位特别的助教，那就是王吉，作为一名本科生担任助教，很是难得。在课堂上的他格外精神，板书工整，思路清晰，还很像个小老师。

<h2><strong>贤者·竞其志</strong></h2>

　　这里，是王吉大显身手的地方。正所谓，坐而论道不若起而行之。他深知优异的学习成绩只是第一步，一名数学人更重要的使命是将所学的数学知识应用到实际问题之中。因此，大二暑假，他和建模队友一起参加了数学建模集训。经过暑假起早贪黑的培训，王吉以全校第一的成绩获得了全国大学生数学建模竞赛国家一等奖。

　　初战告捷的他气势如虹，沿着数模的道路乘胜追击，之后获美国大学生数学建模竞赛H奖。此外，王吉在数学竞赛上也不甘示弱，连续两年获全国大学生数学竞赛（数学类)预赛二等奖。同时在科研上也齐头并进，以第一作者身份分别在《天府数学》、《数学园地》等发表过高质量论文，可谓硕果累累。

<h2><strong>行者·坚其途</strong></h2>

　　这里，是王吉践行公益的地方。创建一心一梦支教队、奔赴邛崃阿坝州油榨乡直台村羌寨支教、获得电子科技大学社会实践优秀个人，他是公益的“行动派”；担任电子科技大学成电菁英公益组组长、再赴阿坝州理县甘溪村开展《理县暑期支教暨文化共建季》活动，“热情、奉献、坚持、常态”是他的公益宣言。组织班级同学爱心献血、组织党支部前往敬老院关爱老人、组织爱慧特殊儿童康复中心关爱自闭症儿童活动，公益已经成为王吉生活中不可缺少的一部分。

　　方智远曾说过：毅力是永久的享受。王吉一直践行着这个理念，他坚持每周二、周四的环校夜跑活动，累计跑步距离已达上百公里。年轻人都会做一些“疯狂”的事，“雨夜登峨眉，一晚拜金顶”正是王吉在去年5月1日的真实写照。瓢泼大雨，深夜险路也挡不住他坚持攀顶的决心。最终历经12个小时，走过近50公里的山路，王吉登上金顶。他用实际行动在向我们诠释，坚定信念，就没有做不到的事！

<h2><strong>仁者·乐其山</strong></h2>

　　这里，是王吉发现生活的地方。现在大多数90后都不喜欢做饭，然而王吉是一个另类，他酷爱做饭，对做饭的喜爱仅次于数学。两次支教活动，作为“厨神”的王吉总是乐此不彼的为大家准备每一顿饭；回到家里，王吉一定会为家人准备可口的饭菜，把做饭当成一种习惯。今年听说学校开设《知味》课，最兴奋的莫过于王吉。在课上他如鱼得水，几乎每节课所做的菜品都被评为冠军之作，他多次被《知味》罗老师称赞为“工程师里面的大厨师”。他热爱生活，乐观向上，正因如此，让他在大学生活的结识到许多朋友，无论是低年级的学弟学妹，还是高年级的学长学姐，都会觉得和他一起，乐趣无穷。

　　在他高中毕业时，高中班主任赠言做人要有“三心”：有一颗忠心，要对祖国的命运负责；有一颗孝心，要对父母的往年负责；有一颗恒心，要对自己的未来负责。他正在怀着“三心”在人生的道路继续前行。

　　成风尽显鲲鹏志，杰灵聚粹破长风。这就是王吉，敢于拼搏，乐于分享，勇于担当，热爱生活的成电数学人。

