
　　王伟，男，中共党员，电子工程学院2013级硕士研究生，电磁场与微波技术专业，师从林先其教授。硕士两年间，在导师的指导下，积极投身科研，在知名国际学术期刊公开发表学术论文共7篇（其中第一作者发表SCI 1篇，EI 4篇）；申请国家发明专利8项。获研究生国家奖学金、“优秀学生干部”称号等奖励十余项。2015年，获得了IEEE总部颁发的“Richard E. Merwin Scholarship”，以表彰他在专业领域的杰出成绩。王伟同学成为该项殊荣中国地区唯一的获奖者（全球仅14人）。

　　在校期间担任IEEE电子科技大学学生分会主席，并取得了突出的成绩。在他带领下的IEEE学生分会受到了IEEE中国和IEEE Chengdu Section的高度评价，并获得IEEE Xplore Campus Activity Award，成为西部地区唯一获奖的高校分会。2015年，凭借在学生组织中展现的出色领导力，他还受邀担任“2015 IEEE全球学生大使”（全球仅10人）。

<h2><strong>结缘成电</strong> <strong>敢于人先</strong></h2>

　　被问及第一次了解电子科技大学是什么时候，王伟同学毫不犹豫地告诉我们：高一暑假的时候。高中最喜欢物理，连续三年担任物理课代表的他偶然在大学介绍上看到电子科技大学的介绍后便深深爱上这个学校。高二下学期的时候，王伟定下自己的目标：学电子，去电子科大做科研！

　　大二下学期的时候听说林先其教授有本科生进实验室计划，王伟当时就动了心。“能在本科就去实验室，接触各种各样的实验仪器，看到最新的科研进展是多么有趣的事情啊！”

　　要通过选拔，首先要通过面试环节。面试中有一项要求就是看一篇最新的英文论文，并做介绍。英文论文在写作逻辑上就和中文有明显差别，加上专业知识有限，第一次接触到英文文献的他显得有些手足无措。不过他很快便静下心来，看了一遍不太懂就再看一遍，了解掌握文章中提到的每一个新的专业术语。书读百遍其义自现。看了十多遍后，王伟对文章有了比较全面的认识。后面也顺利通过面试加入到科研团队中来。期间他还顺利申请了大学生科创计划项目支持，研究基片集成波导电可调移相器，经过一年的学习钻研，在大三的时候以第一作者身份发表了自己的第一篇EI国际会议论文。

　　进入研究生之后，他迎来了人生中最忙碌的阶段。白天要上课，课外时间他还参与了很多学生活动，科研更多是放在晚上来完成。“做事情一定要讲究效率，合理安排顺序。”从事射频微波器件与系统研究的他，经常会用到很多仿真工具，而很多复杂的仿真往往需要占用大量时间。“我喜欢在上课之前把仿真软件打开工作，人可以离开实验室，但是服务器不能停。”去实验室的第一件事就是打开电脑，分析仿真结果，对比理论结果和仿真的差别。那时候的他早上上课前会先去实验室处理数据，晚上工作的十一点半才回去。“我很喜欢那段忙碌的日子，因为那是自己最充实的时候。”每天去得早走得晚，导致早上清洁卫生的阿姨和晚上巡逻的保安大叔都认识了他。

　　研二的时候，王伟通过全球顶级通信公司思科的层层选拔后，成为一名研发实习生。第一次看到科研上的东西在生活中完美运用，真是一件美妙的事情。去公司实习，每天需要花费大量时间在交通上。他估算了一下，每天上下班单程大约需要走半小时的路，坐半小时的地铁。“我喜欢把时间打碎，将每个小的时间段合理利用起来。早上去公司实习的路上，头脑清晰，我会在走路的时候听听力。因为地铁是始发站，能有座位，上地铁后我就打开有道词典背单词；下班的时候比较拥挤，我会在地铁上的时候看看新闻，了解今天世界上发生了什么。走路的时候总结一下今天学到了什么。”王伟笑着说。

　　正是因为在科研上持之以恒，加上合理安排时间，王伟在研究生期间又陆续发表了多篇论文，其中第一作者身份发表SCI期刊1篇，EI国际会议3篇。

<h2><strong>争做优秀</strong> <strong>综合提高</strong></h2>

　　从小受身为教师的父亲的影响，王伟一直努力做一个综合素质强、全面优秀的人。从知道到懂得，从普通到优秀，需要一个磨练的过程。大一时竞选班长，准备了好几天的竞选演讲稿，上台之后却还是满脸通红、深情紧张。用羞涩加怯场来形容当时的他是再好不过。不过或许是真诚打动了台下的同学，最后他还是顺利完成竞选。感动的同时，王伟暗暗下决心：下一次，我要用实力证明自己。

　　研究生阶段，除了学习科研，他先后参与到多项学生组织和比赛中。从班长到我校模拟联合国协会会长，从电工学院导生到IEEE电子科技大学学生分会主席，一步一步走来，王伟说自己成长了很多，也懂得了很多。“亲身参与到学生活动中，你会更加深刻了解自己，知道自己的不足。”

　　参加学生活动另一个收获就是认识一帮志同道合的朋友。2013年我校国际化进程迈出重要一步，成立了格拉斯哥学院。新的学院，没有学长学姐的指导，没有导生是个问题。为此，格拉斯哥学院面向全校招募第一届导生。王伟通过层层选拔成为其中一员。那时候认识了来自电工、通信、自动化学院的其他优秀的同学，一起工作一起学习让他们关系非常融洽。“我们有一个微信讨论组，虽然现在有的在法国，有的在北京，有的在深圳，大家都很忙，但是还是会相互分享各自生活中的点滴。”

　　除了学生工作，各类比赛中也能看到王伟的身影。征文大赛，寝室风采大赛，科技创意比赛甚至股票交易大赛中他均有过获奖。此外他还参与到多项志愿活动中来，如“有你救有力量”云南鲁甸地震救援行动、中港研究生暑期学校志愿者、电子科技大学图书馆志愿者等。

　　或许有人会问，参加这么多活动，不会耽误学习科研，不会迷失自己么？王伟觉得，合理安排时间并不会耽误到学习科研，正是因为参与到了学生组织中来，你才会更加清楚的了解自己想要什么，当然期间也要始终不骄不馁，时刻拥有一颗进取的心。

<h2><strong>展现自我</strong> <strong>绽放光芒</strong></h2>

　　问到自己最自豪的学生经历，王伟很自豪的回答IEEE学生活动。研一开始担任IEEE电子科技大学学生分会主席，那时候的他挥斥方遒，努力把我校学生分会从国内优秀做到全球领先。他通过推广IEEE学术搜索平台、组织优秀博士分享参与精品活动“精英学者沙龙”、带领分会多次参与IEEE国际会议举办。为了让分会走出去，他来组织在西南交通大学举办交流分享，分享科研学术心得和论文投稿技巧。活动得到IEEE中国和IEEE成都分会的赞赏，时任成都分会主席郝莉教授代表IEEE高度赞扬了他做出的努力与奉献。

　　2014年，他还受邀参加IEEE中国学生代表大会，与来自国内其他30多所高校学生分会代表分享我校学生分会的组织经验和成果。在这次大会上，IEEE电子科技大学学生分会获得IEEE Xplore Campus Activity Award，成为西部地区唯一一个获奖的高校分会，IEEE主席Howard Michel和IEEE第十大区主席Toshio Fukuda亲自颁奖。

　　同年，为了表彰王伟在志愿者服务方面做出的杰出贡献，经过IEEE授权，IEEE MTT-S学术委员会主席Dominique Schreurs教授亲自授予他2014 IEEE UESTC Outstanding Volunteer Awards。

　　王伟的突出表现也得到了IEEE美国总部的认可，2014年7月，他被任命为IEEE Xtreme中国区学生大使。每年在中国地区聘任的大使不超过5人。大使的主要工作为联系国内各高校的学生分会，组织协调极限编程比赛。整个过程也受到了IEEE总部监督，全球共有6000支队伍参加了比赛，王伟出色的表现获得了IEEE学生活动委员会的赞赏，并收到IEEE主席Howard Michel的感谢信。

　　终于，凭借着学生组织的卓越领导力和专业学术领域的突出成绩，王伟在众多IEEE学生会员中脱颖而出，获得了IEEE总部颁发的“2014 Richard E Merwin Scholarship”，成为中国高校唯一的获奖者。自该奖项设立的30多年内，中国地区仅有6人获此殊荣。

　　近日，王伟还收到了IEEE邮件，被推选为2016 IEEE Xtreme Public Relation Lead for China。

　　成电近7年的时光，王伟完成了完美蜕变，也收获颇丰。“我很自豪成为一名成电人。在向别人介绍自己时我会说出电子科技大学全称，因为我觉得这样显得更加尊重咱们的学校。”

　　对于未来的发展，王伟也有多个打算，拿到了香港大学博士offer之后，他还拿到了华为、中电14所、美国安费诺和是德科技等多个知名企业的offer，他还在做着最后的选择。“我希望能够在更大的平台上更好的展示自己，展示成电人的风采，将求实求真大气大为的正能量继续发扬下去。”
