
　　胡绍刚，男，微电子学与固体电子学2012级博士研究生 。本科期间连续三年获得“国家励志奖学金”，获得学院颁发的“期刊论文奖”，毕业设计获得学校颁发的“电子科技大学2012届优秀学士学位论文奖”和学院颁发的“优秀毕业论文奖”；本科毕业以专业前7%的成绩获得直接攻读博士学位的机会，博士期间获得了3次“博士国家奖学金”，获得了“唐立新奖学金”。共同申请中国发明专利10项，已在Nature Communications、Applied Physics Letters等国际期刊上发表论文12篇。

　　高考结束时，胡绍刚和中国大多数考生一样，在纠结着报考哪一所高校，偶然的机会，一个朋友告诉他“电子科大不错，尤其是适合男生”。来到成电后，发现这儿的学习氛围与强度果然相对比较适合男生。初入大学时，对整个电子行业都不了解，更不知道自己的专业——微电子技术是什么。直到大三，进了教研室才知道原来微电子是人类文明的标志之一，那时就不禁感叹：自己有幸成为这个行业中的一员。而且由于电子信息领域更新换代的速度较快，行业发展迅速，也就意味着今后将从事的将不是一成不变的重复工作，这也正是胡绍刚喜欢的。从一无所知，到逐渐了解，再到最终喜欢上，或许这就是缘分吧。

<h2>迷茫的时候，不迷失</h2>

　　“迷茫的时候，没有迷失自己，过得忙碌充实”这是胡绍刚在总结自己的本科生活的时候说的一句话。

　　时光回到2008年，当他第一次迈入电子科技大学时，他尚对微电子等电子信息科学技术还一无所知。那时候很迷茫，不知道该做什么，想做什么，但是他明确的知道一点，那就是作为学生把学业做好事肯定没错的。

　　本科的头两年里，他没有出去游玩过几次，他的生活开启了同学们口中的“学霸模式”，说到这，他还不好意思地笑着告诉笔者，大概回忆一下，自己除了在大二的那年逃过一节“中国近代历史”之外，好像从来没有错过任何一节课。而这种认真的学习态度也让胡绍刚受益良多，最终功夫不负有心人，成功保研在本校。

　　“大一大二的时候，我们还住在清水河校区。因为坐落在偏僻荒凉的郊区，没有多少娱乐活动，除了偶尔和同学一起打打篮球、踢踢足球，也只有用看书来打发空余的时间。”胡绍刚说，为了学好课程，他也放弃了许多东西，甚至是自己非常喜欢的。在大二的时候，自己曾觉得电子设计和数学建模很有意思，就和同学张罗着准备参加相关的竞赛，但是最后因为时间和精力无法保证，他还是放弃了参加竞赛。胡绍刚说，回想起来虽有遗憾，但是鱼与熊掌不可兼得，总要舍弃一些东西的。

　　大三的时候，他明确了自己的生涯方向，决定在本科毕业后继续读研深造。为了能够尽早接触到科研，胡绍刚做的第一件事就是到教研室联系到相关的老师。在完成了老师布置的一些题目后，顺利进入教研室，接触到了忆阻器及其仿生运用研究。大四那年，胡绍刚就以第一作者身份在国际著名期刊IEEE Transactions on Electron Device上发表关于忆阻器存储机理的研究论文，也是他在科研道路上摘取的第一个成果。“发表第一篇论文，给了我很大的信心！”胡绍刚说，从此，他更加笃定了从事科学研究的人生方向。越是在自己从事的领域走得深远，就越是被它的精彩所吸引，本科毕业后，胡绍刚选择继续留在课题组直博。

　　迷茫的时候，不迷失，这也许就是胡绍刚能有今天的成绩的秘诀吧。

<h2>敢想敢为，积累创造可能</h2>

　　2015年6月，胡绍刚为第一作者的论文“Associative memory realized by a reconfigurable memristive hopfield neural network”被国际著名期刊Nature Communications刊发。这是我校截止目前在该杂志发表的第一篇第一署名单位的论文。该文也为电子科技大学在Nature Publishing Index积0.56分。而在此之前，胡绍刚已经获得了国家励志奖学金、博士研究生国家奖学金、唐立新奖学金，申请了中国发明专利10项、发表SCI论文11篇。

　　取得如此成绩的胡绍刚，其实并非“天才”。胡绍刚说，“一个人努力不一定会成功，但不努力就一定不会成功。我努力了，并且很幸运地取得了一些成绩成，如此而已。”他认为自己是一个“如果决定要做，就一条道走到黑的人！”对于胡绍刚的执着，刘洋教授也深有感触。作为胡绍刚的导师，他经常和胡绍刚等研究生们一起泡在实验室。进课题组以后，胡绍刚跟刘洋教授待在一起的时间，要比跟家人朋友在一起的时间多得多。

　　“绍刚不是我们课题组里最聪明的人，但他一定是最努力的人！”刘洋说，“他懂得自我控制——这一点很重要！”刘洋期望胡绍刚在未来的道路上，继续践行“做人低调，做事高调”的原则，戒骄戒躁，保持这份执着和谦逊，取得更大的成就”。

　　作为一个在科研道路上颇有建树的博士生，胡绍刚对科研这看似神秘的事情有很多自己的独特的见解。他认为，一个好的想法，比十次无用的实践来的更有价值。科研在很多的时候都需要自己独立和大胆的思考。“也许十个想法里面，最后能够让你付诸于实践的只有一两个，但是，这个让你思考的过程就是科学研究的本质所在。”胡绍刚对笔者说，“一旦你有了好想法，就有了无限发挥的可能”。但是，他同时也强调了，那些想法并不会简单的就出现，设想与创新都源自于自己平时的积累。他说，自己也会遇到没有想法，没有突破点，头脑里一片空白的时候，每到这时，自己都会静下心来，找些有意思的文章看看。这些文章不一定非得局限于自己的专业，可以是跨学科的。胡绍刚举例说道，有一天翻阅文献无意中看到了有人将生物学的概念引入到电子器件电路中。然后在查阅了大量相关的资料后，发现原来这里有一片广阔的天地，而Nature Communications这篇文章就是这块广阔天地里的一小块。谈到给初进课题组的同学们一些建议时，胡绍刚说，大家要从简单的入手，积累知识，多看些好的论文与著作，例如一些中文的博士论文或者大师的专著，熟悉基本的概念与专有名词后，再找些英文综述和文献，了解行业的进展与发展脉络。最后，再根据自己的想法去有目的性的寻找合适的高水平文章进行学习。勤能补拙，辛勤的耕耘并不一定能获得全部的丰收，但是也一定能够得到属于自己的特别的果实。

<h2>饮水思源，永怀感恩的心</h2>

　　八年的成电生活，胡绍刚说自己最想说的是感谢。无论是对老师，院里的领导还是学校，他都无不表示感激。

　　他说师从刘洋老师，是自己的幸运。晚间睡眠不好这个毛病伴随了他很多年，所以他也习惯了晚上进行学习工作。刘洋老师在这个过程中给了自己最大程度的包容，没有过多的干预，更多的时候是鼓励与支持。这样自己有了充足的时间来发散自己的思维，实践自己的想法。自己的那些想法能够得以实现，老师的帮助与支持是成功的关键。

　　能在这里遇到这些人，经历这些事也让胡绍刚对这个成都城市有了特殊的感情。他说，虽然在成都很少有阳光明媚，万里无云的天气，更多的时候，能看见“长毛”的月亮，但成都人对待生活的积极态度却很让人受用。成都人对待生活的积极与乐观，让他实在难以割舍。他说如果可以，自己希望留在成都。这里有山水如画的风景，有坚强与从容的人们，也有耐心教育自己的老师和同甘共苦的朋友，当然还有各种好吃的，总之这里的一切都让他无比留恋
