
　　石先宝，男，中共党员，物理电子学院物理电子学专业2011级直博研究生。曾获研究生国家奖学金、国家励志奖学金、博士研究生学业一等奖学金、人民二等奖学金，京东方三等奖学金等；获物理电子学院优秀学生干部，勤工助学优秀助理。作为512大地震发生后的第一批志愿者第一时间奔赴灾区开展志愿活动；2015年4月，作为主要参与人成功研制出国内第一支带状电子注行波管，为真空电子器件的发展及设计提供重要的理论及实验支撑，同时作为国防电子装备的核心器件，将在精确制导精确打击及高功率微波武器等方面发挥作用；2015年获国家留学基金委“2015年国家建设高水平大学公派研究生项目”资助，赴挪威国家微纳米中心进行为期一年的学习，将结合微加工技术及太赫兹技术这两个世界最前沿的学科，为太赫兹科学的发展做贡献。

　　从2007年踏入成电的那一刻起，石先宝就给自己定下了不甘平庸，执着奉献，努力创新的大学目标。八年成电春秋，他一直坚定自己的目标，并努力追求着，成长着，优秀着。

<h2><strong>八年成电·只为不负当年凌云志</strong></h2>

　　2007年，当他独自一人拖着行李箱来到成电报到的时候，清水河新校区并没有现在这么漂亮，配套设施也才刚刚起步，仅有的建筑不过是宿舍楼，品字教学楼，和两个食堂。那时候的生活可以说很简单，很苍白，是真正的三点一线。但就是在这样一个有点“令人失望”的地方，他默默埋下希望的种子，小心翼翼的呵护着，看着她慢慢成长，生根发芽，直至开花结果。

　　他是以刚刚过成电山东地区分数线的成绩考入电子科技大学的，和那些顺利考入成电的学生相比，他显得那么不起眼，相貌平平，资质平庸。可是天生性格开朗的他并没有因为这样的不起眼，或者平庸而郁郁寡欢。相反，他开开心心的学习，对于知识的渴求从未如此强烈。早自习，晚自习，通宵自习，这些都成了他大学生活珍贵的回忆。

　　凭借自己的努力，每次考试，他的成绩均能进入专业前十名。凭借他努力的学习，分别于2008年获得京东方三等奖学金，2009年获得国家励志奖学金，2010年获得人民二等奖学金。并在2011年以专业第三名的优异成绩保送电子科技大学第一届直博研究生。2011年至2013年连续三年获得学位一等奖学金；2015年获得研究生国家奖学金。回首过往，他意识到，原来自己也可以通过努力慢慢从平庸变得优秀。

　　2015年他成功申请“2015年国家建设高水平大学公派研究生项目”，于2015年8月31日赴挪威国家微纳米中心学习，研究方向为微纳米加工技术及太赫兹技术，这是全世界最前沿的两个学科，他将学习如何有效地将它们结合在一起，争取回国后为太赫兹科学的发展做贡献。

　　他说，快乐学习，努力学习，坚定不移的向着自己的目标前进，这时你需要做的就是等待开花结果。

<h2><strong>心怀感恩·执着不忘奉献为他人</strong></h2>

　　2008年5月，512大地震期间，面对国殇，家难，他第一时间主动报名，加入援助四川省彭州灾区灾后重建的第一批志愿者行列。在灾难面前，人类显得那么渺小，生命显得那么脆弱。天生乐天的他当看到老人因为危房被推倒而哭的像孩子一样，看到孩子们面对灾难坚毅成长的眼神时沉默了。这不是一人可受之难，面对国难，需要大家齐心协力，众志成城，不断挑战，最终战胜。他奉献着自己微不足道小力量，但却是拯救国难的大力量不可或缺的部分。

　　在紧张的学习之余，他大学四年期间任真空电子技术专业一班副班长，物理电子学院学生会文体部副部长，秘书部部长，学生科助理，2011年至今任2011级博士研究生班班长，一心想着如何帮助同学，服务同学，无论是同学的学习状况，还是心理健康情况，他都努力的帮助同学们解决困难。他参与组织了成电歌手大赛，五人制足球赛，篮球赛等各项文体活动，帮助同学们丰富课余生活，提高团队合作意识及竞争意识，工作出色，得到同学和老师的一致肯定。他成为了辅导员的好助手，学院的学生干部骨干。

　　他说，他本科期间的成长离不开学院和老师的培养，博士阶段，他不忘初心，积极加入本科人才培养的行列中。他是第一批加入学院“创新与科技成果转化实验室”的研究生，指导2名本科生进行真空电子方向的课题学习，将他在这个方向上的经验分享，帮助激发他们对真空电子器件行波管的兴趣，让更多的本科同学深入了解真空电子这个国防紧缺重点专业，从课题研究中逐渐帮助消除他们对该专业的疑虑。

　　在《加速器原理与应用》课程助教工作，《加速器原理与应用》第一次实行大班授课，小班讨论的教学模式。他作为助教，全程参与了习题课、答疑课及小班辅导，并主持分组讨论课，收到了意想不到的效果。

　　在导师的授权下，他亲自指导1名2011级本科生进行毕业设计，2名2011级本科生进行课程设计，课题方向均和行波管的高频系统及电子光学系统相关。这让作为毕业生的2011级同学对学院有了更加深刻的了解，更加对自己的专业充满信心。

　　在奉献社会，帮助同学的同时，石先宝也在慢慢成长。对生命的重新认识，对学习的重新定义，使得他能够准确的找到努力的方向。怀着一颗感恩奉献的心，他变得越来越强大。

<h2><strong>钟情科研·定要守得云开见月明</strong></h2>

　　2011年保送直博研究生以后，他的心思开始慢慢沉淀，开始全身心的投入到新的人生轨迹上，攻读物理电子学博士学位。这本身是一件不容易的事，而他将要做的却是去设计一支国内目前还没有的新型电真空器件——带状电子注行波管放大器。也许大家知道电真空器件其名，但是作为国防电子装备的核心器件，行波管微波放大器却是被最广泛使用的，其更是大量应用在空间系统高速通信、电子对抗雷达系统、精确制导精确打击及高功率微波武器等国防重点工作中。

　　在和他的导师，长江学者，国家杰出青年基金获得者宫玉彬教授讨论了课题的方向、目标意义和具体工作后。他开始了他的科研之路。2012年至2014年期间，每天早上第一个来到教研室，晚上最后一个离开，设计优化行波放大器从慢波结构，输入输出结构，带状电子注电子枪，到带状电子注聚焦系统所有部分的尺寸参数。时间紧迫，当设计过程遇到困难的时候，晚上工作到十二点多几乎成了家常便饭。

　　在此期间，当初一起保送直博研究生的同学们已有了不少科研成果。而他却只有一篇国际会议论文。困难，焦虑，痛苦如影随行。是导师的不断教导与鼓励，学院与同学们的关爱，还有自己那份不服输的精神一直支撑他慢慢前进。

　　功夫不负有心人，终于经过近1万6千个小时的努力，2014年初，他将整支行波管的所有部件设计完毕，进入加工阶段。2014年暑假，他独自携带加工完成的高频系统，聚焦系统等前往北京市中国电子科技集团第12研究所进行整管组装。在北京整管组装的两个星期内，他参与了行波管的装配、焊接、抽真空、灌胶、打高压及初步测试的全部过程。这使得他对器件的认识，以及对相关设备的认识又上了一个台阶。

　　加工完成后，他小心翼翼的带着两支行波管回到成电，开始对这个历时两年多才做出的真空器件做相关测试。在此期间，他参与了手动搭建整个测试平台，行波管的冷特性测试，及热特性测试的所有工作，提高了他的科研动手能力。

　　2015年4月，实验结束。他以团队的力量成功研制出国内第一支带状电子注行波管，这项研究将对以后真空电子器件的发展及设计提供重要的理论及实验支撑，具有极其重要的科研价值。石先宝的科研梦想实现了。

　　在研制新型行波管平均周期大于5年，成品率不足15%的环境下，他所在团队仅用了3年时间便成功设计研制了国内第一支Ka波段带状电子注行波管，成功率达1/3，对于石先宝来说，这是能力的肯定，更是他钟情科研的有力见证。

　　他认为课题能够做成功离不开导师的教诲，老师的帮助，同学的关心，学院的关爱，当然同样离不开“踏实认真，专心静心”的这份心境。

　　成电八年，他不甘平庸，勇于实践，不断奉献，不断成长。我们相信，他将会一直优秀下去，他将会在真空电子器件方向做出更加优秀的贡献。
