
　　张千明，男，计算机科学与技术学院2011级博士。获得优秀研究生以及四川省优秀毕业生的称号，曾获国家奖学金、Sybase企业奖学金。目前已合作发表学术文论共计19篇，其中有SCI检索论文共13篇，影响因子总和超过40，单篇最高影响因子11.47；谷歌学术总引用达180次；并在2013年全国复杂网络大会上成功摘得最佳学生论文奖。参与撰写书籍《链路预测》和《网络零售》。《链路预测》被评选为第四届中国大学出版社图书奖一等奖。任Physica A（影响因子1.73）和PLoS ONE（影响因子3.23）两个SCI期刊的审稿人。共参与4项国家自然科学基金的研究，主持完成一项学生创新创业项目。在新浪实习期间，作为算法工程师负责设计新浪视野产品的核心推荐算法。于2012与合伙人联合创立了北京智梦创科科技有限责任公司，注册资本100万，公司开发的产品唯朋友吸引用户达数十万，曾被36氪、TechWeb、IT时报等主流创业媒体报道。获得国家留学基金委资助，在美国波士顿大学做联合培养博士生。

　　天行健，君子以自强不息。自我力求进步，追求卓越，发奋图强，拒绝平庸的精神一直贯穿于张千明同学在电子科技大学的学习生活中。在这里他遇见了循循善诱的老师，激励他在学术研究的生涯中始终保持独立探索、勇于突破的精神。在这里他结识了志同道合的朋友，共同奋斗以将复杂网络分析理论应用于互联网产品。他乐于助人，真诚对待每一个人；推崇学术合作，取得了诸多学术成果。

<h3>坚韧以渡艰辛</h3>

　　成功的科研工作者一定具有一个共同点，就是他们必须付出大量的时间和心血。在硕士一年级，张千明就以第一作者的身份发表了一篇SCI论文，成为当时实验室中最早发表SCI论文的学生。为了推动工作进度，同时又兼顾学业，他就必须利用晚上的时间。为此，他常常工作到夜里2点多，又必须早起赶去上课，其刻苦程度可想而知。

　　刚读博时，张千明已经开始尝试自己提出研究问题，但这并不是一件容易的事情。由于此阶段的学生往往缺乏经验，预见性不足，好多想法都不能取得令人满意的实验结果，甚至很可能即便得到了不错的结果，最终却没有任何科学价值。这种挫败感很容易打击一个人的信心和积极性。然而，想要坚持下来的人永远需要一颗坚韧的心。张千明几乎每天都坚持阅读文献，以此来培养并维持对科学问题的敏感性；经常会为了赶工作进度，坚持每天工作至少14小时；有时会坚持熬夜四五天，只为写出思维连贯的论文。正如他的导师周涛所说：科学研究的道路从来都是坚持不懈的人才能走下去，不桎梏于一城一池的得失，不沉溺于一朝一夕的成功，集中精力，肯定会有突破。

　　时间的付出也让他对自己的研究领域有了更加深入的理解，在研究课题上也有了些许突破。他在学术上取得的成果也获得了学术界的认可，目前张千明已经被邀请成为Physica A和PLoS ONE的审稿人。在美国学习期间，他除了完成计划中的工作，还从头开始学习并开展了另外一个领域的研究工作，实验结果获得了美国导师的称赞。

<h3>求学将以致用</h3>

　　“你希望在30岁的时候有1000万资产呢，还是1000次学术引用呢？”这是周涛教授曾经问他的一个问题。他意识到，这个答案将会决定自己未来发展的方向。在和周涛交谈了数次之后，他没有做出单项选择，而是决定要将高校的研究理论应用到互联网产品的设计中去，然后再以互联网为依托返回来完善理论研究。

　　为了深入对产品业务的了解，张千明以实习生的身份进入到了新浪，在无线部门下的视野产品部担任算法工程师，主要负责新闻内容的排序算法和推荐算法。张千明带领的小团队帮助视野产品优化了排序算法，并设计了该产品的核心推荐算法。在此期间，张千明与新浪无线部门的战略分析师、产品经理进行过多次交流学习，为开发他们自己的产品打下了基础。

　　在成功结束了在新浪的实习之后，张千明连同其他合伙人创立了北京智梦创科科技有限责任公司，注册资金达到100万，并于2012年成功推出产品唯朋友的测试版。该产品将社会网络中的信息挖掘技术和排序技术与互联网产品紧密结合在一起，以维系好友关系为目的，短时间就增长到了几十万用户。他们的产品还吸引了主流的创业媒体36氪、TechWeb、IT时报等的长篇报道，其团队的技术优势也获得了肯定。张千明在创业期间，不仅完成了产品后台的多项功能算法（例如综合多维度信息来计算朋友之间的亲密度，根据朋友亲密度以及微博内容本身的质量把微博内容按重要性进行排序），充分将自己的技术优势融入到了产品中，也从创业实践中学到了商业的运作模式和管理经验。

<h3>感恩并以回馈</h3>

　　在科研和创业的途中，张千明走过弯路，遇到过泥泞，但一路上并不孤单。老师们的引导扶持，朋友们的真诚帮助，都为他取得今天的成绩提供了重要的能量。对这份恩情，他铭记于心，并将它们转换成帮助和奉献的动力。

　　张千明十分乐于将自己的经验分享给大家。经常会有师弟师妹找到他，咨询在工作和读博士之间如何选择。每到这个时刻，他就会想起自己当年走过的路，就会以切身经历并结合同学的实际情况，提出非常诚恳的建议。在链路预测的研究方面，张千明编写了一套完整、标准的程序，供这个领域的新人参考比照，他还多次在邮件中为求助者提供帮助，指出他们在实践中遇到的陷阱。

　　他乐于分享自己的科研想法，和众多师兄妹合作发表多篇文章。在合作中，他积极友好，不仅会认真检查每一个实验结果，详细提出解决问题的方案，还会逐字逐句修改论文初稿，在必要的时候，甚至会重复实验以确保实验结果的正确性。在合作中，张千明对于每一个问题都是知无不言、言无不尽，所以实验室内部的同学对他的评价非常好。曾经有一位同学这样说过：“我很感谢千明师兄，因为他帮助我点燃了科研的热情”。这无疑是对他最好的肯定。

　　在科研的路上，遇到挫折，战胜它就能有更强的力量；遭遇失败，反思它才会更加靠近正确的方向。一路向前，永不言败便是他取得学术成绩的武器。在创业的途中，不断学习，才会不怕新的技术；不断思索，才可能实现创新。Stay hungry是他在商界中得以前行的驱动力。留学海外，是他在学术道路上的又一次探险。他体验了不同的学术研究氛围和合作方式，看到了不同团队在学术研究风格上的差异。在他心中，已经逐渐形成了一套自己对于科研、创业和协作的理解，期待着为培养自己的团队尽到自己的一份力量。
