
　　王一峰，男，中共党员，生命科学与技术学院博士生党支部书记，2012级博士研究生。分别于2008年和2011年在山东师范大学和西南大学获得理学学士和教育学硕士学位，获得山东省优秀毕业生和西南大学优秀毕业研究生称号。博士在读期间获得电子科技大学研究生学业一等奖学金（2014）。自2014年起受邀担任SCI期刊PLoS ONE的审稿人。

　　王一峰在硕士和博士研究生期间，主要从事脑认知方向的研究。我们是如何知觉数量的？我们的注意力是如何发展的？我们神经系统的慢活动有哪些规律？这些问题与我们的生活息息相关，也是脑科学领域极其重要的研究课题。借助于脑电与功能磁共振等先进的脑科学技术，研究人类的基本认知过程是一个充满无限可能的研究方向。该方向的研究对于揭示人类基本的认知规律，阐明神经系统的发展机制都具有重要意义。

<h3><strong>成电</strong><strong>·梦想开始的地方</strong></h3>

　　2012年，王一峰怀着科研的梦想来到电子科技大学生命科学与技术学院攻读博士学位。刚进入陈华富教授的研究团队，王一峰面对核磁共振这一全新的研究技术和研究领域产生了一些迷茫。在陈华富教授的谆谆教导下，王一峰很快明白了一个道理：独学而无友，则勤苦而难成！充分利用实验室在核磁共振方面已经掌握的世界领先的技术是科研成功的基础。因此，带着科研的梦想，王一峰毅然决定转向磁共振的研究。

　　开始阶段总是困难的。个人的勤奋和团队的合作是科研取得成功的关键。攻读博士学位期间，王一峰在大部分日子里从早上八点到晚上十点都是在实验室度过的。由于从事的是认知科学与生物医学工程交叉学科的研究，从认知过程与磁共振技术的融合，到先进的磁共振方法的学习，到新的研究领域的开辟，王一峰花费了大量的时间阅读文献和书籍以补充必要的基础知识，虚心跟实验室同门学习，在很短的时间内掌握了多个磁共振软件的使用及多种磁共振计算方法。然而，要找到一个开创性的研究领域远非易事。王一峰不断探索，从数百篇文献中寻找研究方向，从磁共振实验的失败中总结经验，终于从磁共振信号中发现了低频稳态响应这一奇妙的现象。

　　然而，科研的道路并非一帆风顺。如何将一个全新的现象展示给科技界的同行还需要在文章写作上下苦功夫。第一篇文章五易其稿，转投多个杂志，终于被Nature旗下的著名国际期刊Scientific Reports（IF=5.578）接收。此时，王一峰首次向世界展示了低频稳态脑响应这一新的概念。随后，王一峰一鼓作气，相继通过三个认知实验在高级认知过程中发现了低频稳态脑响应现象，使用低频稳态脑响应在特定频率上同时调节了多个大尺度脑功能网络并进一步证明相位依赖性是低频稳态脑响应调节脑网络的重要机制。文章相继被权威心理学期刊Journal of Cognitive Neuroscience（IF=4.085），人类脑成像组织的会刊、著名的神经影像学一区期刊Human Brain Mapping（IF=5.969），和Cognitive Neurodynamics（IF=1.77）接收。围绕着低频稳态脑响应这一概念，王一峰初步建立了低频神经振荡领域的稳态响应的理论体系。

　　研究过程中，王一峰没有忘记自己认知心理学的良好背景，尝试对国际上应用甚广的注意网络测验进行了系统的改进。经过不懈的努力，将多种实验技术和计算方法结合，把注意网络测验的信度从0.39提高到0.63，再提高到0.83，该信度在国际上已经处于最高水平。相关结果发表于PLoS ONE（IF=3.234）、Scientific Reports和Human Brain Mapping等著名的国际期刊。

　　历经三余载，王一峰的科研梦想在成电的大舞台上开始腾飞！

<h3><strong>成电·梦想起飞的航站</strong></h3>

　　历经几年的拼搏，王一峰的付出终于有了回报。以低频稳态脑响应和注意网络测验的研究为代表，王一峰在神经影像学和心理学顶级期刊Human Brain Mapping和Journal of Cognitive Neuroscience，Nature旗下的Scientific Reports等发表和录用SCI论文27篇，其中第一作者SCI论文7篇（SCI 影响因子大于5的论文3篇）；发表中文核心CSCI检索论文8篇，其中第一和通信作者5篇，Google学术引用209次。获得了留校答辩的资格。

　　怀着对成电的深厚感情，王一峰将在神经信息教育部重点实验室这一国家级平台上继续延续科研的梦想！回想几年来，从一个对磁共振几无所知的新学生到一个提出国际原创性理论的研究者，王一峰的梦想在成电开始，也必将在成电实现！科研梦、成电梦，将支撑王一峰在低频神经振荡的路上取得更大的成绩！
